¬ Generated by localisation spreadsheet
{TMT_SETTLEMENT_INCOME}Ingresos del asentamiento
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_REVOLTING}Lealtad: puede que se rebele
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_RIOTING}Lealtad: puede que cause disturbios
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_DISILLUSIONED}Lealtad: desilusionado
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_CONTENT}Lealtad: contento
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_HAPPY}Lealtad: feliz
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_GROWTH}Población: aumentando
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_STATIC}Población: sin crecimiento
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_DECLINING}Población: disminuyendo
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_TRAINING}Entrenando unidades
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_BUILDING}Construyendo edificios
{TMT_LCLICK_FOR_BUILD_OPTIONS}Haz clic izquierdo para ver las opciones de mejora de este edificio
{TMT_CONSTRUCTION_HELP}Haz clic izquierdo para agregar a la cola
{TMT_CONSTRUCTION_REMOVE_HELP}Haz clic izquierdo para eliminar de la cola
{TMT_COST_OF_CONSTRUCTION}Coste de construcción
{TMT_TIME_TO_CONSTRUCT}Tiempo de construcción
{TMT_COST_OF_RECRUITMENT_UNIT}Coste de reclutamiento
{TMT_TIME_TO_RECRUIT}Tiempo de entrenamiento
{TMT_SEASON_SUMMER}Verano
{TMT_SEASON_WINTER}Invierno
{TMT_REMAINING_ACTION_POINTS}Puntos de movimiento\nLa barra azul oscuro representa los puntos restantes\nLa sección azul claro representa los puntos restantes\ntras realizar el movimiento actual
{TMT_ACCEPT_FIELD_CONSTRUCTION}Construir elemento seleccionado
{TMT_CANCEL_FIELD_CONSTRUCTION}No construyas nada
{TMT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}Construir fuerte o torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}No se puede construir un fuerte o una torre de vigilancia aquí
{TMT_CANNOT_ATTACK_FROM_SIEGED_SETTLEMENT}Cuando estás bajo asedio, solo es posible atacar al ejército asediador
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS}Mostrar detalles de la unidad de guardaespaldas de este personaje
{TMT_LCLICK_SELECT}Haz clic izquierdo para seleccionar
{TMT_RCLICK_INFO}Haz clic derecho para obtener más información
{TMT_LDBL_CLICK_INFO}Doble clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CURSOR_ATTACK}Haz clic derecho para atacar
{TMT_CURSOR_MOVE}Haz clic derecho para mover a la posición
{TMT_CURSOR_SELECT}Haz clic derecho para seleccionar
{TMT_CURSOR_MOVE_MAP}Mover mapa
{TMT_CURSOR_MOUSE_LOOK}Mirar con el ratón
{TMT_CURSOR_CLICK_DOWN}Haz clic hacia abajo
{TMT_CURSOR_EXCHANGE}Haz clic derecho para intercambiar unidades y personajes
{TMT_CURSOR_DEFAULT_ACTION}Haz clic derecho para realizar la misión
{TMT_CURSOR_NO_ACTION}No es posible realizar ninguna acción en este objetivo
{TMT_CURSOR_ENTER_SETTLEMENT}Haz click derecho para entrar al asentamiento
{TMT_CURSOR_DISEMBARK}Haz clic derecho para desembarcar
{TMT_CURSOR_SET_RALLY_POINT}Haga clic derecho para establecer el punto de reunión del asentamiento
{TMT_CURSOR_AUTO_MERGE}Haz clic derecho para fusionar unidades
{TMT_NO_MULTITURN_MISSIONS}No puede atacar ni realizar misiones durante varios turnos
{TMT_NO_MULTITURN_EXCHANGES}No pueden fusionar ni intercambiar unidades durante varios turnos
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_REQUIRED}No es necesaria la construcción de este equipamiento de asedio
{TMT_NO_DIPLOMACY_WITH_REBELS}No negociamos con rebeldes
{TMT_TIMBER_TOOLTIP}Aserradero: proporciona un recurso comercial menor.
{TMT_GRAIN_TOOLTIP}Molino de grano: proporciona un recurso comercial menor.
{TMT_COAL_TOOLTIP}Huerto: proporciona un recurso comercial menor.
{TMT_WOOL_TOOLTIP}Granja de ovejas: proporciona un recurso comercial moderado.
{TMT_FISH_TOOLTIP}Pesquería: proporciona un recurso comercial moderado.
{TMT_MARBLE_TOOLTIP}Colmenar: proporciona un recurso comercial moderado.
{TMT_FURS_TOOLTIP}Tramperos: proporciona un recurso comercial valioso.
{TMT_WINE_TOOLTIP}Viñedo: proporciona un recurso comercial valioso.
{TMT_AMBER_TOOLTIP}Aldea: proporciona una bonificación valiosa al comercio local.
{TMT_TEXTILES_TOOLTIP}Molino textil: proporciona un recurso comercial valioso.
{TMT_IRON_TOOLTIP}Hierro: una vez mejorado, proporciona un recurso comercial excelente.
{TMT_IVORY_TOOLTIP}Capo de trabajos forzados: proporciona un recurso comercial excelente.
{TMT_SILK_TOOLTIP}Granja de seda: proporciona un recurso comercial excelente.
{TMT_TOBACCO_TOOLTIP}Torre de Durin: una antigua torre enana.
{TMT_SILVER_TOOLTIP}Plata: una vez mejorado, proporciona un recurso comercial excelente.
{TMT_GOLD_TOOLTIP}Oro: una vez mejorado, proporciona un recurso comercial excelente.
{TMT_CHOCOLATE_TOOLTIP}Mithril: un recurso comercial extremadamente raro y valioso.
{TMT_DOGS_TOOLTIP}Corral de caballos: proporciona un recurso comercial valioso.
{TMT_CAMELS_TOOLTIP}La Carroca: una gran isla rocosa en el curso superior del río Anduin.
{TMT_ELEPHANTS_TOOLTIP}Almenara de Gondor: parte de una red de torres de señales usadas para llamar a la guerra a los feudos de Gondor y a sus aliados.
{TMT_SLAVES_TOOLTIP}Túmulos: antiguo lugar de enterramiento con múltiples túmulos.
{TMT_DYES_TOOLTIP}Torres blancas de Emyn Beraid: tres altas torres élficas en las que se encuentra uno de los Palantiri.
{TMT_SUGAR_TOOLTIP}Granja hobbit: proporciona una bonificación excelente al comercio local.
{TMT_SULFUR_TOOLTIP}Granja de cerdos: proporciona un recurso comercial moderado.
{TMT_TIN_TOOLTIP}Puertas de los Argonath: estatuas gigantes de Isildur y Anárion.
{TMT_SPICES_TOOLTIP}Torre de Durin: una antigua torre enana.
{TMT_COTTON_TOOLTIP}Rammas Echor: un antiguo muro enorme que rodea Minas Tirith y los Campos de Pelennor.
{TMT_ROADS_TOOLTIP}Camino: permite a los ejércitos marchar más lejos\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_PAVED_ROADS_TOOLTIP}Camino pavimentado: permite a los ejércitos marchar eficientemente a gran velocidad\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_HIGHWAYS_TOOLTIP}Ruta comercial: permite a comerciantes y ejércitos marchar largas distancias\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_SEA_LANES_TOOLTIP}Ruta comercial entre asentamientos con puertos
{TMT_FAMOUS_BATTLE_SITE_TOOLTIP}Aquí se libró una batalla épica de gran renombre
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_0}Un nabo maduro es más influyente en los asuntos de los hombres que este miserable desgraciado.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_1}Incluso cuando está hablando lleno de convicción, nadie le escucha demasiado.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_2}Se dice que ni su mujer le hace demasiado caso a lo que dice.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_3}Aunque lo que dice normalmente tiene sentido, le falta el carisma para influenciar a otros.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_4}Se le considera un consejero decente, pero su voz todavía no tiene peso en ninguna corte real.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_5}Se le considera lo bastante importante como para que los señores menores escuchen atentamente sus consejos.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_6}Aunque no siempre gana los debates en los que participa, su consejo siempre hace que se gane el respeto de sus rivales.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_7}Se dice que es capaz que hacer que otros adopten una perspectiva que, de otro modo, iría en contra de sus creencias.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_8}Se le considera una fuente imparcial de sabiduría en casi todos los campos, incluso por los enemigos de su pueblo.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_9}Los argumentos de este hombre son tan convincentes que incluso puede manipular a una audiencia culta con facilidad.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_10}Los académicos siguen a este hombre, citar cada una de sus influenciables declaraciones y reflexiones.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_0}Tan ingenuo e inocente y falto de astucia que cuando intenta hacer algo sigiloso, incluso los cadáveres se dan cuenta de su presencia.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_1}Tan torpe y llamativo que sólo un idiota le encomendaría tareas de espionaje.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_2}Tiene la voluntad para hacer lo que hay que hacer, pero le falta maña y astucia para hacerlo bien.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_3}Más astuto que la mayoría de la guardia nocturna... pero no que toda la guarda nocturna.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_4}Capaz de llevar a cabo actos de espionaje menores, si se le permite prepararse correctamente.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_5}Lo bastante discreto y delicado para que se le puedan encomendar tareas clandestinas peligrosas.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_6}Ha demostrado ser más que capaz de realizar astutos actos clandestinos.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_7}Ni los zorros y ni las comadrejas le ganan en pura astucia.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_8}Su presencia es tan ténue que ni un perro de caza sería capaz de seguirle el rastro.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_9}Es la personificación de la sutileza, el secretismo y el sigilo.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_10}Como una sombra misma, parece estar en todas partes al mismo tiempo de manera intangible.
{TMT_TOGGLE_AUTOMANAGEMENT}Activa administración automática para este asentamiento
{TMT_DECREASE_TAXATION}Reducir los impuestos
{TMT_INCREASE_TAXATION}Aumentar los impuestos
{TMT_CHANGE_GOVERNOR_POLICY}Cambiar la política del gobernador
{TMT_DECREASE_GAMES_FREQUENCY}Disminuir la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_INCREASE_GAMES_FREQUENCY}Aumentar la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_CHARACTER}Personaje seleccionado actualmente:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_SETTLEMENT}Asentamiento seleccionado actualmente:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_FORT}Fuerte seleccionado actualmente
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINT}Punto de reunión seleccionado actualmente
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINTS}Puntos de reunión actualmente seleccionados
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_POS}Haz clic izquierdo para localizar el elemento en el mapa
{TMT_SHOW_SELECTED_ITEM}Esta área muestra el elemento seleccionado actualmente
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NO_GENERAL}Los ejércitos sin generales no pueden construir fuertes ni torres de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER}Solo los generales pueden encargar fuertes y torres de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_IN_SEA_REGION}No se puede construir un fuerte o una torre de vigilancia en el mar
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_IN_ENEMY_TERRITORY}No se puede construir un fuerte en territorio enemigo
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_INVALID_GAME_TILE}Esta es una posición no válida para un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_NOT_ENOUGH_MONEY}No tienes suficiente dinero para construir un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_IN_ENEMY_TERRITORY}No se puede construir una torre de vigilancia en territorio enemigo
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_INVALID_GAME_TILE}Esta es una posición no válida para una torre de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_NOT_ENOUGH_MONEY}No tienes suficiente dinero para construir una torre de vigilancia
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_FORT_OR_WATCHTOWER}No tienes suficiente dinero para construir un fuerte o una torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_RECRUIT_UNITS_IN_BATTLE}No puedes reclutar unidades o mercenarios una vez que se ha iniciado una batalla.
{TMT_NO_BODYGUARD_UNIT_TO_VIEW}No hay ninguna unidad de guardaespaldas para ver para este personaje
{TMT_NOT_ENOUGH_INFO_FOR_BODYGUARD}No se ha recopilado suficiente información sobre este personaje para ver su unidad de guardaespaldas.
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_AUTOMANAGED}Este asentamiento se administra automáticamente
{TMT_PIGS_TOOLTIP}Cerdos: permite el entrenamiento de unidades de cerdos incendiarios.
{TMT_CANNOT_ATTACK_SIEGED_SETTLEMENT}No se puede asediar un asentamiento que ya está siendo asediado por una facción no aliada
{TMT_CANNOT_CONSTRUCT_WHILST_SIEGING}No se pueden construir fuertes o torres de vigilancia mientras se está asediando
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_SIEGING}No se puede construir una torre de vigilancia mientras se está asediando
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_SIEGING}No se puede construir un fuerte mientras se está asediando
{TMT_NEGATIVE_COMMAND}De alguna manera es capaz de obstaculizar todas y cada una de las situaciones en las que sus subordinados pueden alcanzar el éxito militar.
{TMT_NEGATIVE_INFLUENCE}Cuando dice algo, todos están de acuerdo en que lo opuesto a lo que dice es lo correcto.
{TMT_NEGATIVE_MANAGEMENT}Es capaz de crear caos a partir del orden. Necesita una lista de paso a paso a hacer cuando va a la letrina, ¡e incluso con ella casi siempre se las apaña para que esa visita acabe peor de los esperado!
{TMT_NEGATIVE_SUBTERFUGE}La inocente torpeza de este hombre hace que todos a su alrededor parezcan maestros de la astucia y el subterfugio.
{TMT_SLAVES_TOOLTIP_SINGLE}Esclavos: un recurso valioso\nDistribuido en todos los asentamientos con gobernadores. El recurso se agota después de 1 turno más.
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS_ARMY}Mostrar detalles de la unidad de guardaespaldas del general de este ejército
{TMT_LCLICK_INFO}Haz clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENT}El personaje seleccionado no puede ser recibido en esta ubicación
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENTS}Los personajes seleccionados no pueden ser recibidos en esta ubicación
{TMT_AUTO_MERGE_AGENTS}Haz clic derecho para fusionar agentes automáticamente
{TMT_GOLD_MINE_TOOLTIP}Mina de oro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SILVER_MINE_TOOLTIP}Mina de plata: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_IRON_MINE_TOOLTIP}Mina de hierro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_MARBLE_MINE_TOOLTIP}Mina de mármol: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SULFUR_MINE_TOOLTIP}Mina de azufre: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_TIN_MINE_TOOLTIP}Mina de estaño: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_AMBER_MINE_TOOLTIP}Mina de ámbar: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_COAL_MINE_TOOLTIP}Mina de carbón: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_NO_WITHDRAW_NAVY}No puedes retirarte: las armadas no pueden retirarse de las batallas
{TMT_NO_WITHDRAW_AMBUSH}No puedes retirarte: has sido emboscado con éxito
{TMT_NO_WITHDRAW_SIEGE}No puedes retirarte: estás bajo asedio
{TMT_NO_WITHDRAW_AP}No puedes retirarte: no quedan puntos de movimiento
{TMT_NO_WITHDRAW_RETREAT}No puedes retirarte: no hay ningún lugar donde retirar
{TMT_ALREADY_CAPITAL}Este asentamiento ya es la capital
{TMT_NO_GENERAL_UNIT_TO_SHOW}No hay unidad de guardaespaldas personal para mostrar
{TMT_DOCK_BLOCKADED}Este muelle está siendo bloqueado
{TMT_PORT_BLOCKADED}Este puerto está siendo bloqueado
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_BUILDING}No se puede agregar este edificio porque la construcción automática está activada
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_TRAINING}No se puede agregar esta unidad porque el reclutamiento automático está activado
{TMT_CANNOT_RECRUIT_MERCS_IN_BATTLE}No se pueden reclutar mercenarios una vez que se ha iniciado una batalla.
{TMT_CANNOT_CHANGE_TAX_LEVEL_AS_AUTOMANAGED}No se puede cambiar el nivel de impuestos de este asentamiento ya que los impuestos de la facción se administran automáticamente. Ve al resumen de facción para cambiar esto.
{TMT_CANNOT_CHANGE_CASTLE_TAX_LEVEL}No se puede cambiar el nivel de impuestos del castillo.
{TMT_CANNOT_DESTROY_THIS_BUILDING}Este edificio no se puede destruir
{TMT_RECOUP_AMOUNT}%d monedas de oro serán recuperadas.
{TMT_CANNOT_LEAVE_ZOC}No se puede mover a través de una zona de control enemiga
{TMT_CAN_ONLY_SALLY_OUT_ONCE_PER_TURN}Solo puede salir una vez por turno
{TMT_CANNOT_FLEE}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, todas las unidades serán destruidas.
{TMT_LOYALTY_TITLE}Lealtad
{TMT_LOYALTY_LEVEL_0}Todos dudan de si le tiene lealtad a algo. ¿Siquiera sabe lo que significa "lealtad"?
{TMT_LOYALTY_LEVEL_1}Percibe la lealtad como un rasgo de los débiles y estúpidos.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_2}Proclamará su lealtad tal y como se espera de él,... pero obviamente sólo es un acto para guardar las apariencias.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_3}Tiene sus fallos como cualquier otro, pero al menos intenta servier como debe.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_4}Entiende que actuar de manera obediente a veces es más importante que hacer lo que es más sensato.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_5}Lo bastante leal como para obedecer ordenes a las que no le ve sentido sin quejarse.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_6}Sólo desobedecería una orden si de verdad creyera que después de todo sería elogiado por ello.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_7}Incluso bajo amenaza de muerte, es capaz de aguandar grandes penurias al servicio de su maestro y su pueblo.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_8}Con una lealtad inquestionable, es alguien en quien su gente siempre puede depender.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_9}Cuando sus maestros el ordenan, saben que su orden se llevará a cabo, or morirá intentándolo.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_10}Se le conoce por todo el mundo como la epítome de la obediencia desinteresada, y es admirado por ello.
{TMT_NEGATIVE_LOYALTY}Disfruta engañando y traicionando a todo aquel quien él que tiene su confianza.
{TMT_HORDE_OCCUPY_SETTLEMENT_TOOLTIP}Considera este asentamiento y la región circundante como una nueva patria para tu gente. Tus hordas se disolverán.
{TMT_HORDE_SACK_SETTLEMENT_TOOLTIP}Roba todo lo que puedas de este asentamiento. Causa estragos y continúa la búsqueda de una nueva patria para tus hordas.
{TMT_CANNOT_LEAD_NIGHT_BATTLE}El oficial al mando en esta batalla no puede liderar ataques nocturnos.
{TMT_CANNOT_DISEMBARK_HERE}No se puede desembarcar aquí
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, el asentamiento se perderá y toda su gente se verá obligada a buscar otra tierra a la que llamar hogar.
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_NON_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, el asentamiento se perderá y la gente de esta nación se verá obligada a encontrar otra tierra a la que llamar hogar.
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_POSSIBLE}La construcción de este equipo de asedio no es posible
{TMT_MEET_ENEMY}Salida al encuentro del enemigo fuera del asentamiento
{TMT_MEET_ENEMY_AUTORESOLVE}Resolver automáticamente la batalla fuera del asentamiento
{TMT_REMAIN_GARRISON}Mantén tu guarnición dentro del asentamiento
{TMT_FLEE}Huye, abandonando el asentamiento al enemigo
{TMT_CHARM_LEVEL_0}Apenas hay diferencia entre ella y una moza de bar.
{TMT_CHARM_LEVEL_1}Parece más una niña mimada que un ejemplo de nobleza.
{TMT_CHARM_LEVEL_2}Le falta la gracia y encanto típicos de las damas de la corte.
{TMT_CHARM_LEVEL_3}Lo suficientemente delicada para ganarse fácilmente a un simplón.
{TMT_CHARM_LEVEL_4}Tan fascinante como uno espera de una princesa.
{TMT_CHARM_LEVEL_5}Una de las damas más bellas de la corte real.
{TMT_CHARM_LEVEL_6}Lo suficientemente elegante y entrañable como para infundir confianza en los demás.
{TMT_CHARM_LEVEL_7}Hermosa y capaz, su majestad es un verdadero activo para su pueblo.
{TMT_CHARM_LEVEL_8}Embriagadoramente encantadora, lo suficiente para conseguir siempre lo que quiere.
{TMT_CHARM_LEVEL_9}Tan encantadora que la mayoría de los hombres lucharían para ver su voluntad cumplida.
{TMT_CHARM_LEVEL_10}La gracia y el encanto de Su Majestad la convierten en una peligrosa arma política.
{TMT_FINANCE_LEVEL_0}Puede que a este hombre le guste el dinero, pero es un inútil en cuando a manejarlo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_1}Apenas entiende el concepto básico del trueque.
{TMT_FINANCE_LEVEL_2}Tiene menos perspicacia en los negocios que un vendedor de mercadillo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_3}Un aspirante a mercader, con más ambición que experiencia o habilidad.
{TMT_FINANCE_LEVEL_4}Un guerrero competente, aunque no muy inventivo, del mundo mercantil.
{TMT_FINANCE_LEVEL_5}Presume de conocimientos sólidos de los mercados locales y extranjeros.
{TMT_FINANCE_LEVEL_6}Sabe como usar el dinero para lograr objetivos que ni la fuerta ni el honor pueden.
{TMT_FINANCE_LEVEL_7}Puede asediar la tesorería enemiga con un éxito aplastante.
{TMT_FINANCE_LEVEL_8}Con una labia lo bastante buena como para vender pinturas a un ciego.
{TMT_FINANCE_LEVEL_9}Un maestro del arte de multiplicar dinero a gran escala sin esfuerzo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_10}Un infame poder fiscal en sí mismo.
{TMT_PIETY_LEVEL_0}El hecho de que no sepa leer ayuda, ya que no es capaz de leer los informes sobre lo malo que es su gobierno.
{TMT_PIETY_LEVEL_1}El caballo que suele montar es a quien le preguntan para tomar las decisiones importantes.
{TMT_PIETY_LEVEL_2}Un futuro gobernador, con un conocimiento superficial sobre palabras monosílabas y capaz de contar hasta diez.
{TMT_PIETY_LEVEL_3}La gente ha dejado de quemar sus posesiones cuando visita el mercado.
{TMT_PIETY_LEVEL_4}Ayudado por unas sólidas habilidades de orador, le está empezando a coger el tranquillo a esto de gobernar.
{TMT_PIETY_LEVEL_5}Un governador competente. Ni le odian ni le quieren, simplemente le toleran.
{TMT_PIETY_LEVEL_6}Se ha empezado a oir a los pueblerinos poner su nombre y las palabras "éxito" y "buen trabajo" en la misma frase.
{TMT_PIETY_LEVEL_7}La plaza de la ciudad se llena cuando se deja caer por ella. Es universalmente querido como governante.
{TMT_PIETY_LEVEL_8}Se ha formado un pequeño culto alrededor suyo, y están a una rebaja de impuestos de adorar el suelo que pisa.
{TMT_PIETY_LEVEL_9}Se dice que Finarfin suele visitarlo a menudo en sueños para pedirle consejo sobre como gobernar una ciudad.
{TMT_PIETY_LEVEL_10}Si se lo propusiera, sería capaz de convertir los fosos de Angband en los salones de Tirion en una semana. Es uno de los mejores burócratas de la Tierra Media.
{TMT_COMMAND_LEVEL_0}Infame entre los hombres por perder una batalla de ingenio contra un pollo cojo.
{TMT_COMMAND_LEVEL_1}En la última batalla por fin consiguió que los hombres corrieran en la dirección correcta.
{TMT_COMMAND_LEVEL_2}Por muy ansioso que esté todavía tiene que probarse en el campo de batalla.
{TMT_COMMAND_LEVEL_3}Ha ganado unas pocas escaramuzas, y ya se le considera un novato en auge.
{TMT_COMMAND_LEVEL_4}Un general competente, no muy querido por sus hombres, pero tampoco muy odiado.
{TMT_COMMAND_LEVEL_5}Le han erigido una estatua en el pueblo en el que nació: al menos ellos están orgullosos de sus logros militares.
{TMT_COMMAND_LEVEL_6}Un general con un sólido conocimiento del arte de la guerra.
{TMT_COMMAND_LEVEL_7}Han alabado sus conocimientos militares durante tanto tiempo que está pensando en fundar una academia.
{TMT_COMMAND_LEVEL_8}Un general fiable y querido que comanda con mano de hierro.
{TMT_COMMAND_LEVEL_9}Un maestro estratega. Los soldados de todo el reino quieren servir bajo su mando.
{TMT_COMMAND_LEVEL_10}Uno de los pocos generales que pueden compararse con generales de la talla de Eönwë y Gothmog.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_0}Se dice que incluso su madre suele olvidar su nombre con frecuencia.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_1}Le votaron como "menos probable que triunfe" en su graduación de la academia.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_2}Una patata deformada, vagamente parecida a Sauron, es más conocida que él.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_3}Una vez creyó que lo saludaban en la calle. Se equivocaba.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_4}Los hombres preguntan "¿quién?" cuando se les dice que estan bajo su mando.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_5}Cuando pasea por el campamento sus soldados suelen saludarlo respetuosamente.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_6}Han publicado un libro bastante popular contando sus logros.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_7}Le sigue un pequeño club de fans a donde quiera que vaya.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_8}Se rumorea que aquellos que luchan bajo su mando son invencibles.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_9}Han abierto tantas academias con su nombre que ha tenido que contratar dobles para que acudan a las ceremonias de apertura.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_10}Incluso el propio Melkor ha oido hablar de él desde el vacío. ¡Los hombres lo sirven con fervor!
{TMT_MAGIC_LEVEL_0}Sin desafío
{TMT_MAGIC_LEVEL_1}Sin desafío
{TMT_MAGIC_LEVEL_2}Muy fácil
{TMT_MAGIC_LEVEL_3}Fácil
{TMT_MAGIC_LEVEL_4}Medio
{TMT_MAGIC_LEVEL_5}Medio
{TMT_MAGIC_LEVEL_6}Difícil
{TMT_MAGIC_LEVEL_7}Difícil
{TMT_MAGIC_LEVEL_8}Muy difícil
{TMT_MAGIC_LEVEL_9}Heroico
{TMT_MAGIC_LEVEL_10}Legendario
{TMT_NEGATIVE_CHARM}Tan infame es esta mujer que los agoreros la consideran un mal augurio.
{TMT_NEGATIVE_FINANCE}Se cree que ni siquiera sabe contar correctamente.
{TMT_NEGATIVE_PIETY}No es capaz ni de crear su propio reino.
{TMT_NEGATIVE_MAGIC}Su único poder es su extraordinaria habilidad para inspirar cotilleos y rumores sobre ella entre el nervioso populacho.
{TMT_RESOURCE_TRADE_VALUE}Comercia con recursos por valor de %d monedas de oro por turno
{TMT_TRADER_TRADE_VALUE}Comerciando con %S, generando %d monedas de oro por turno
{TMT_TRADER_TRADE_TYPE}Comerciando con %S
{TMT_NUM_MARRIAGES}%d alianzas matrimoniales con esta facción
{TMT_NEGATIVE_CHIVALRY}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative chivalry
{TMT_NEGATIVE_DREAD}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative dread
{TMT_DREAD_LEVEL_0}Ni es muy respetado, ni es infame.
{TMT_DREAD_LEVEL_1}Se preocupa más por sobrevivir que por luchar honorablemente.
{TMT_DREAD_LEVEL_2}Es conocido por usar tácticas no muy admirables para conseguir la victoria.
{TMT_DREAD_LEVEL_3}Tiene la costumbre de desconcertar a oponentes experimentados con sus ambigua manera de hacer las cosas.
{TMT_DREAD_LEVEL_4}Suele incorporar terror y chantaje en sus estrategias.
{TMT_DREAD_LEVEL_5}Dicen que sus soldados le siguen más por miedo que por lealtad u orgullo.
{TMT_DREAD_LEVEL_6}El sinvergüenza siente placer al causar dolor y sufrimiento.
{TMT_DREAD_LEVEL_7}Suele torturar a sus súbditos para demostrar su autoridad.
{TMT_DREAD_LEVEL_8}Un líder tan malévolo que considera el honor y la virtud como debilidades.
{TMT_DREAD_LEVEL_9}Un famoso campeón de la oscuridad, capaz de maldades tan terribles que pocos son capaces de igualar.
{TMT_DREAD_LEVEL_10}Incluso los más intrépidos deben verse obligados a enfrentarse a un líder así.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_0}Incluso sus propios sirvientes se lo piensan dos veces antes de cumplir sus órdenes.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_1}Tiene una notable incapacidad para inspirar a otros a seguirle.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_2}Simplemente le faltan las agallas y la presencia que se espera de un gobernante.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_3}Algunos de sus súbditos verán las cosas a su manera, aunque no la mayoría.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_4}Aunque tiene sus detractores, le respetan demasiado para criticarle en público.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_5}Se le considera comúnmente como un gobernador competente.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_6}Da una impresión lo bastante fuerte como para inspirar confianza en su corte.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_7}Un líder natural, raramente desafiado o cuestionado.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_8}Capaz de hacer que los soldados sigan una causa hasta su amargo final.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_9}Lidera de manera tan inspiradora que nadie piensa en cuestionar lo que dice.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_10}Su gente considera lo que dice como si fuera un mandato divino.
{TMT_NEGATIVE_AUTHORITY}Es una figura decorativa. Ni siquiera él mismo piensa en si mismo como un líder.
{TMT_JOIN_CRUSADE}Únete a la invasión
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_NOT_CALLED}No hay ninguna invasión en curso para unirse
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_EXCOMMUNICATED}Un personaje sin la protección de Sauron no puede unirse a la invasión
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a la invasión
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No puedes unirte a la invasión mientras estás en un asentamiento o fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_ON_FLEET}No puedes unirte a la invasión mientras estás en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el comandante del ejército puede unirse a la invasión
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje no tiene suficientes unidades para unirse a la invasión
{TMT_ABANDON_CRUSADE}Abandonar la invasión
{TMT_JOIN_JIHAD}Únete a un Tol Acharn
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_NOT_CALLED}No hay ningún Tol Acharn en progreso
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a un Tol Acharn
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No puedes unirte a un Tol Acharn mientras estás en un asentamiento o fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_ON_FLEET}No puedes unirte a un Tol Acharn mientras estás en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el general al mando puede unirse a un Tol Acharn
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje no tiene suficientes unidades para unirse a un Tol Acharn.
{TMT_ABANDON_JIHAD}Abandonar Tol Acharn
{TMT_CRUSADE_CANNOT_ATTACK_CATHOLIC}Un ejército en una invasión no puede atacar a una facción malvada
{TMT_JIHAD_CANNOT_ATTACK_MUSLIM}Un ejército en un Tol Acharn no puede atacar a una facción islámica
{TMT_CALL_CRUSADE}Solicita al Señor Oscuro de Mordor que lance una invasión
{TMT_CALL_CRUSADE_IN_PROGRESS}La invasión ya está en curso
{TMT_CALL_CRUSADE_NOT_ENOUGH_PAPAL_FAVOUR}No hay suficientes puntos de favor para solicitar una invasión
{TMT_CALL_CRUSADE_TOO_SOON}No ha pasado suficiente tiempo desde la última invasión para solicitar otra
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NOT_SELECTED}Seleccione primero un objetivo de invasión de la lista
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos de invasión válidos disponibles
{TMT_CALL_CRUSADE_OK}Solicita una invasión al objetivo seleccionado
{TMT_CALL_CRUSADE_CANCEL}Cierra este pergamino sin solicitar una invasión
{TMT_CALL_JIHAD}Declarar un Tol Acharn
{TMT_CALL_JIHAD_IN_PROGRESS}Tol Acharn ya está en progreso
{TMT_CALL_JIHAD_NOT_ENOUGH_RELIGION}Este Imam carece de la obediencia necesaria para solicitar un Tol Acharn
{TMT_CALL_JIHAD_TOO_SOON}No ha pasado suficiente tiempo desde el último Tol Acharn para solicitar a otro
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NOT_SELECTED}Selecciona primero un objetivo de Tol Acharn de la lista
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos válidos de Tol Acharn disponibles
{TMT_CALL_JIHAD_OK}Llama a un Tol Acharn contra el objetivo seleccionado
{TMT_CALL_JIHAD_CANCEL}Cerrar este pergamino sin iniciar un Tol Acharn
{TMT_VOTE}Vota por esta facción
{TMT_INITIATE_DIPLOMACY}Iniciar negociaciones diplomáticas con esta facción
{TMT_RESTRICTED_AREA}Área restringida
{TMT_AVAILABLE_SUITORS}Hay posibles pretendientes en este ejército
{TMT_NO_AVAILABLE_SUITORS}No hay posibles pretendientes en este ejército
{TMT_DIP_DEMEANOUR}Una medida de lo que el otro negociador siente por usted y sus propuestas.
{TMT_DIP_BALANCE}Una medida de cuán generosas o exigentes son tus propuestas.
{TMT_DIP_RELATIONS}Una medida de cómo se siente la otra facción respecto a la tuya.
{TMT_DIP_REPUTATION}Una medida de la fiabilidad diplomática de esta facción.
{TMT_DIP_POWER}Una medida del poder militar de esta facción.
{TMT_DIP_WEALTH}Una medida de la riqueza actual de esta facción.
{TMT_DIP_PRIORITIES}Cosas que se cree que esta facción quiere de la tuya.
{TMT_DIP_STANCES_NO_ALLIES}Esta facción no tiene aliados.
{TMT_DIP_STANCES_NO_ENEMIES}Esta facción no está en guerra con ninguna otra facción.
{TMT_DIP_STANCES_ALLIES}Facción aliada a esta facción.
{TMT_DIP_STANCES_ENEMIES}Facción en guerra con esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_ALLIED}Estás aliado con esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_NEUTRAL}Eres neutral hacia esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_ENEMY}Estás en guerra con esta facción.
{TMT_DIP_TRADE_RIGHTS_GRANTED}Número de turnos que han existido derechos comerciales.
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_RECEIVED}Número de turnos que esta facción te ha otorgado acceso militar.
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_GIVEN}Número de turnos que le has otorgado a esta facción acceso militar.
{TMT_DIP_TRIBUTE_PAYED}Tributos que envías a esta facción cada turno.
{TMT_DIP_TRIBUTE_RECEIVED}Tributos que esta facción envía a la tuya cada turno.
{TMT_DIP_ASSISTANCE_REQUESTED_AGAINST}La facción contra la que has solicitado asistencia militar.
{TMT_DIP_ASSISTANCE_PROVIDED_AGAINST}La facción contra la que has aceptado ofrecer asistencia militar.
{TMT_DIP_PROTECTOR}La facción contra la que esta facción te ofrece asistencia militar.
{TMT_NO_TREATIES}No tienes ningún acuerdo diplomático con esta facción.
{TMT_RANSOM_BUTTON}Ofrece al enemigo la posibilidad de pagar un rescate por las tropas capturadas.
{TMT_RELEASE_BUTTON}Liberar a las tropas enemigas
{TMT_EXECUTE_BUTTON}Ejecutar a las tropas enemigas
{TMT_ACCEPT_RANSOM_BUTTON}Acepta pagar el rescate por tus tropas capturadas.
{TMT_CANNOT_ACCEPT_RANSOM}Lamentablemente, sus arcas no cuentan con los fondos necesarios para pagar el rescate.
{TMT_REJECT_RANSOM_BUTTON}Rechaza pagar el rescate por tus tropas capturadas.
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_CHARACTER}Haz clic izquierdo para localizar al personaje
{TMT_TIME_TO_NEXT_UNIT}Turnos para que la siguiente unidad esté disponible: %d


{TMT_BUILD_WATCHTOWER}Construir torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_BUILD_WATCHTOWER}No se puede construir una torre de vigilancia aquí
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_WATCHTOWER}No tienes suficiente dinero para construir una torre de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER_WATCHTOWER}Solo los generales pueden encargar torres de vigilancia

{TMT_HOTSEAT_MESSAGE}Haz clic para enviar un mensaje de hotseat
{TMT_HS_CLEAR_BUTTON}Borrar el mensaje actual
{TMT_HS_CANCEL_BUTTON}Cancelar mensaje a este jugador
{TMT_HS_SEND_BUTTON}Enviar mensaje a este jugador
