¬ Generated by localisation spreadsheet
{TMT_SETTLEMENT_INCOME}Ingresos del asentamiento
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_REVOLTING}Lealtad: puede que se rebele
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_RIOTING}Lealtad: puede que cause disturbios
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_DISILLUSIONED}Lealtad: desilusionado
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_CONTENT}Lealtad: contento
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_HAPPY}Lealtad: feliz
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_GROWTH}Población: aumentando
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_STATIC}Población: sin crecimiento
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_DECLINING}Población: disminuyendo
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_TRAINING}Entrenando unidades
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_BUILDING}Construyendo edificios
{TMT_LCLICK_FOR_BUILD_OPTIONS}Haz clic izquierdo para ver las opciones de mejora de este edificio
{TMT_CONSTRUCTION_HELP}Haz clic izquierdo para agregar a la cola
{TMT_CONSTRUCTION_REMOVE_HELP}Haz clic izquierdo para eliminar de la cola
{TMT_COST_OF_CONSTRUCTION}Coste de construcción
{TMT_TIME_TO_CONSTRUCT}Tiempo de construcción
{TMT_COST_OF_RECRUITMENT_UNIT}Coste de reclutamiento
{TMT_TIME_TO_RECRUIT}Tiempo de entrenamiento
{TMT_SEASON_SUMMER}Verano
{TMT_SEASON_WINTER}Invierno
{TMT_REMAINING_ACTION_POINTS}Puntos de movimiento\nLa barra azul oscuro representa los puntos restantes\nLa sección azul claro representa los puntos restantes\ntras realizar el movimiento actual
{TMT_ACCEPT_FIELD_CONSTRUCTION}Construir elemento seleccionado
{TMT_CANCEL_FIELD_CONSTRUCTION}No construyas nada
{TMT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}Construir fuerte o atalaya
{TMT_CANNOT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}No se puede construir un fuerte o una atalaya aquí
{TMT_CANNOT_ATTACK_FROM_SIEGED_SETTLEMENT}Cuando estás bajo asedio, solo es posible atacar al ejército asediador
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS}Mostrar detalles de la unidad de guardaespaldas de este personaje
{TMT_LCLICK_SELECT}Haz clic izquierdo para seleccionar
{TMT_RCLICK_INFO}Haz clic derecho para obtener más información
{TMT_LDBL_CLICK_INFO}Doble clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CURSOR_ATTACK}Haz clic derecho para atacar
{TMT_CURSOR_MOVE}Haz clic derecho para mover a la posición
{TMT_CURSOR_SELECT}Haz clic derecho para seleccionar
{TMT_CURSOR_MOVE_MAP}Mover mapa
{TMT_CURSOR_MOUSE_LOOK}Mirar con el ratón
{TMT_CURSOR_CLICK_DOWN}Haz clic hacia abajo
{TMT_CURSOR_EXCHANGE}Haz clic derecho para intercambiar unidades y personajes
{TMT_CURSOR_DEFAULT_ACTION}Haz clic derecho para realizar la misión
{TMT_CURSOR_NO_ACTION}No es posible realizar ninguna acción en este objetivo
{TMT_CURSOR_ENTER_SETTLEMENT}Haz click derecho para entrar al asentamiento
{TMT_CURSOR_DISEMBARK}Haz clic derecho para desembarcar
{TMT_CURSOR_SET_RALLY_POINT}Haga clic derecho para establecer el punto de reunión del asentamiento
{TMT_CURSOR_AUTO_MERGE}Haz clic derecho para fusionar unidades
{TMT_NO_MULTITURN_MISSIONS}No puede atacar ni realizar misiones durante varios turnos
{TMT_NO_MULTITURN_EXCHANGES}No pueden fusionar ni intercambiar unidades durante varios turnos
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_REQUIRED}No es necesaria la construcción de este equipamiento de asedio
{TMT_NO_DIPLOMACY_WITH_REBELS}No negociamos con rebeldes
{TMT_SILVER_TOOLTIP}Minas de plata pueden ser construídas en el asentamiento cercano.
{TMT_GOLD_TOOLTIP}Minas de oro pueden ser construídas en el asentamiento cercano.
{TMT_IRON_TOOLTIP}Hierro: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_GRAIN_TOOLTIP}Grano: proporciona un valioso recurso.\nAumenta el crecimiento de la población en el asentamiento local.
{TMT_IVORY_TOOLTIP}Una puerta a Oblivion puede aparecer aquí. Una vez que lo haga, coloca a tu personaje en la puerta para usarla.
{TMT_WINE_TOOLTIP}Vino: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_SLAVES_TOOLTIP}Esclavos: proporciona un valioso recurso.
{TMT_CHOCOLATE_TOOLTIP}Cuero de netch: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_FISH_TOOLTIP}Pescado: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_TIMBER_TOOLTIP}Leña: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_MARBLE_TOOLTIP}Minas de malaquita pueden ser construídas en el asentamiento cercano.
{TMT_TEXTILES_TOOLTIP}Textiles: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_DYES_TOOLTIP}Tintes: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_TOBACCO_TOOLTIP}THE DIRENNI TOWER: Adamantine Tower - The Direnni Tower, also known as the Adamantine Tower, Ada-Mantia, or Ur-Tower, is believed to be the oldest building in Tamriel, if not the entirety of Nirn. It is believed to have been built by the Aedra soon after the creation of Mundus, around ME 2500. The structure became known as Direnni Tower in honor of the Direnni Clan, and is located on the Isle of Balfiera. Here the Aedra made their Convention - an event that ended the Dawn Era and signaled the start of the Merethic Era. This occurred when Akatosh created the Adamantine Tower in order to convene with the Aedra and decide the punishment for Lorkhan, who tricked them into creating Mundus. The Aedra punished Lorkhan by removing his heart, however the heart was tied to the existence of Nirn. Auri-El and Trinimac, after a failed attempt to destroy the heart, tied it to an arrow and shot it into the sea in east. Where the heart landed formed the Red Mountain, and the island of Vvardenfell rose around the volcano. Sometime after the events at the beginning of the Merethic Era, the Direnni Clan decided to use the tower located in the Isle of Balfiera. Many Dirennis were famous, and the clan has lived in this tower for many centuries. Later, it was renamed as the Direnni Tower, in honor of the clan. Some time prior to 3E 405, Lysandus's mother, Nulfaga, put a curse on Direnni Tower to trap Medora Direnni. After being cured by the Hero of Daggerfall in 3E 405, the hero saved Medora and restored the Direnni Tower to its original state.
{TMT_SILK_TOOLTIP}Seda: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_SUGAR_TOOLTIP}Azucar lunar: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_SULFUR_TOOLTIP}Sulfuro: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_FURS_TOOLTIP}Pieles: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_TIN_TOOLTIP}Estaño: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_SPICES_TOOLTIP}Especias: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_COTTON_TOOLTIP}THE CRYSTAL TOWER: The Crystal Tower, also known as the Crystal-Like-Law or Lawful Crystal, a mystical structure located on the Summerset Isles, which, before the construction of the Arcane University, was the supposed pinnacle of magical learning in Tamriel. Crystal Tower, a monument to the spirit of the elven people and one of their greatest engineering projects. Within the glittering walls of the Tower are housed the graves of the early Aldmeri settlers, preserved forever as a lasting symbol of the power of the people for that brief moment in history, fully unified. Also known as Crystal-Like-Law, this structure is of symbolic importance to the Altmer just as White-Gold Tower was for the Ayleids. The tower was constructed by the ancient Aldmer, and was considered sacred to the Altmer. Up until the construction of the Arcane University in the Second Era, the tower was the center of magical learning in Tamriel. It is also known for the fact that it contained one of the pieces of the Staff of Chaos.
{TMT_AMBER_TOOLTIP}Minas de ébano pueden ser construídas en el asentamiento cercano.
{TMT_COAL_TOOLTIP}Quitina: proporciona un valioso recurso comercial.
{TMT_WOOL_TOOLTIP}FANG LAIR: Fang Lair or "Arkngthamz-Phng" is a dwemer stronghold located along the Dragon's Teeth Mountains in the province of Hammerfell. Fang Lair was constructed as a Dwemer Mine in the Dragon's Teeth, but it was abandoned.\n The Dwemers of the Rourken Clan had yearned to leave from the province of Morrowind, desiring to build beyond the province. It is because of the Rourken Clan; there are various Dwemer Cities throughout Hammerfell and the Abecean Sea. Rourken Clan had created a trail which caused the Dwemers of Kragen to follow the Rourken Dwemer to the western desert and built their settlements, with Arkngthamz-Phng being one of them. Before this city was built in the Dragon's Teeth, the Kragen Clan had created the Dwemer city-state of Arkngthamz, located in the Reach of Skyrim. Arkngthamz inspired more Dwemer clans in Morrowind to expand to the west, in Skyrim and Hammerfell. Arkngthamz was built for mining Aetherium, a powerful mineral with magicka properties. Because of this, Arkngthamz allied with other Dwemer city-states (i.e. Mzulft and Irkngthand). Eventually, the Kragen Clan moved into Hammerfell, in the Dragon's Teeth Mountains, where they established Arkngthamz-Phng. The city-state of Arkngthamz-Phng would prosper amidst the Dragon's Teeth.\n On one fateful day, the Dragon known as Thurvokun had fled the province of Skyrim several years prior, and eventually found Arkngthamz-Phng. With his immense power, Thurvokun had driven the Kragen Clan out of Arkngthamz-Phng, claiming the ancient Dwemer city as his nest. Because of living in the city, the ruins were renamed into Fang Lair, known for being a Dragon Lair. Before living in Fang Lair, Thurvokun was prominent during the Dragon War. Instead of choosing a side, he remained neutral and fled his Dragon Cult. Because he was not given an eternal soul, he was slowly dying of age. In the late first era, an Altmeri warrior named Caluurion had traveled to Fang Lair with his three companions, Ulfnor and Sabina Cedus, to subdue the beast. It was at this point, Emperor Reman Cyrodiil had already called an end to hunting Dragons. In the end, both Thurvokun and the three companions were killed, with their remains staying in Fang Lair, untempered for years.\n It is also known for the fact that it contained one of the pieces of the Staff of Chaos.
{TMT_DOGS_TOOLTIP}HIGH HROTHGAR: High Hrothgar is a monastery that sits at the top of the Seven Thousand Steps to the Throat of the World — the highest point in Tamriel. It is here the ancient Greybeards reside, living in absolute silence to better attune themselves to the voice of the sky.\n\nThe act of climbing the Seven Thousand Steps holds a spiritual significance for many Nords due to the belief that Men were created by Kyne on this mountain when the sky breathed onto the land. This belief has led to pilgrims from all across Tamriel traveling to the Throat of the World, and several may be encountered along the mountain path either meditating or studying the etched tablets.
{TMT_CAMELS_TOOLTIP}THE HALLS OF COLOSSUS: The Halls of Colossus - an ancient structure, erected, presumably in the Second Era. Local tribes of khajiits argue that this coliseum was erected by some mythical "giants", but there is no evidence that Elsweyr's territory has ever been inhabited by creatures like giants. On the contrary, there is a point of view that the Halls were built under the direction of Zurin Arctus at the end of the Second Era, by the order of Emperor Tiber Septim. This assumption is based on the fact that it was within the walls of this monumental coliseum the ancient Dwemer colossus, Numidium, was kept and built, and later used by Tiber to defeat the Aldmeri Dominion. From here the structure could get its name - "Halls of the Colossus". However, its true origin remains a mystery. It is also known for the fact that it contained one of the pieces of the Staff of Chaos.
{TMT_ELEPHANTS_TOOLTIP}Zancudos del cieno: bestias temibles.
{TMT_ROADS_TOOLTIP}Camino: permite a los ejércitos marchar más lejos\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_PAVED_ROADS_TOOLTIP}Camino pavimentado: permite a los ejércitos marchar eficientemente a gran velocidad\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_HIGHWAYS_TOOLTIP}Carreteras: permite a ejércitos marchar largas distancias\nTambién aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico indica la cantidad de comercio
{TMT_SEA_LANES_TOOLTIP}Ruta comercial entre asentamientos con puertos
{TMT_FAMOUS_BATTLE_SITE_TOOLTIP}Aquí se libró una batalla épica de gran renombre
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_0}Un nabo maduro es más influyente en los asuntos de los hombres que este miserable desgraciado.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_1}Incluso cuando está hablando lleno de convicción, nadie le escucha demasiado.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_2}Se dice que ni su mujer le hace demasiado caso a lo que dice.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_3}Aunque lo que dice normalmente tiene sentido, le falta el carisma para influenciar a otros.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_4}Se le considera un consejero decente, pero su voz todavía no tiene peso en ninguna corte real.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_5}Se le considera lo bastante importante como para que los señores menores escuchen atentamente sus consejos.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_6}Aunque no siempre gana los debates en los que participa, su consejo siempre hace que se gane el respeto de sus rivales.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_7}Se dice que es capaz que hacer que otros adopten una perspectiva que, de otro modo, iría en contra de sus creencias.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_8}Se le considera una fuente imparcial de sabiduría en casi todos los campos, incluso por los enemigos de su pueblo.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_9}Los argumentos de este hombre son tan convincentes que incluso puede manipular a una audiencia culta con facilidad.
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_10}Los académicos siguen a este hombre, citar cada una de sus influenciables declaraciones y reflexiones.
{TMT_COMMAND_LEVEL_0}Este hombre se mearía encima ante la idea de que debería estar al mando.
{TMT_COMMAND_LEVEL_1}Las jóvenes campesinas se ríen cuando este hombre intenta decirles lo que tienen que hacer.
{TMT_COMMAND_LEVEL_2}Seguidor nato, este hombre no tiene ni idea de lo que es el liderazgo.
{TMT_COMMAND_LEVEL_3}Comprende los conceptos de la cadena de mando, pero sabe poco sobre qué órdenes dar.
{TMT_COMMAND_LEVEL_4}Difícilmente un genio táctico, pero este hombre está mostrando cierta aptitud para el liderazgo.
{TMT_COMMAND_LEVEL_5}Si dispone de las tropas y las condiciones adecuadas, este hombre puede llevar a una fuerza armada a la victoria.
{TMT_COMMAND_LEVEL_6}Calma y confianza a la cabeza de un ejército, y normalmente decisivo en la victoria.
{TMT_COMMAND_LEVEL_7}Aunque no es más que un hombre, su aura de mando es lo suficientemente poderosa como para inspirar a muchos en el campo de batalla.
{TMT_COMMAND_LEVEL_8}Este hombre posee cualidades de liderazgo que permiten a los hombres ir más allá de sus propias capacidades en cualquier campo de batalla.
{TMT_COMMAND_LEVEL_9}Tan audaz y confiado en el mando, este hombre podría liderar una turba enfurecida para conquistar un imperio.
{TMT_COMMAND_LEVEL_10}¡En el campo de batalla, la voluntad de este hombre siempre se hace realidad! Es un verdadero maestro de la guerra.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_0}Tan ingenuo e inocente y falto de astucia que cuando intenta hacer algo sigiloso, incluso los cadáveres se dan cuenta de su presencia.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_1}Tan torpe y llamativo que sólo un idiota le encomendaría tareas de espionaje.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_2}Tiene la voluntad para hacer lo que hay que hacer, pero le falta maña y astucia para hacerlo bien.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_3}Más astuto que la mayoría de la guardia nocturna... pero no que toda la guarda nocturna.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_4}Capaz de llevar a cabo actos de espionaje menores, si se le permite prepararse correctamente.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_5}Lo bastante discreto y delicado para que se le puedan encomendar tareas clandestinas peligrosas.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_6}Ha demostrado ser más que capaz de realizar astutos actos clandestinos.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_7}Ni los zorros y ni las comadrejas le ganan en pura astucia.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_8}Su presencia es tan ténue que ni un perro de caza sería capaz de seguirle el rastro.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_9}Es la personificación de la sutileza, el secretismo y el sigilo.
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_10}Como una sombra misma, parece estar en todas partes al mismo tiempo de manera intangible.
{TMT_TOGGLE_AUTOMANAGEMENT}Activa administración automática para este asentamiento
{TMT_DECREASE_TAXATION}Reducir los impuestos
{TMT_INCREASE_TAXATION}Aumentar los impuestos
{TMT_CHANGE_GOVERNOR_POLICY}Cambiar la política del gobernador
{TMT_DECREASE_GAMES_FREQUENCY}Disminuir la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_INCREASE_GAMES_FREQUENCY}Aumentar la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_CHARACTER}Personaje seleccionado actualmente:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_SETTLEMENT}Asentamiento seleccionado actualmente:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_FORT}Fuerte seleccionado actualmente
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINT}Punto de reunión seleccionado actualmente
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINTS}Puntos de reunión actualmente seleccionados
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_POS}Haz clic izquierdo para localizar el elemento en el mapa
{TMT_SHOW_SELECTED_ITEM}Esta área muestra el elemento seleccionado actualmente
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NO_GENERAL}Los ejércitos sin generales no pueden construir fuertes ni atalayas
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER}Solo los generales pueden encargar fuertes y atalayas
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_IN_SEA_REGION}No se puede construir un fuerte o una atalaya en el mar
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_IN_ENEMY_TERRITORY}No se puede construir un fuerte en territorio enemigo
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_INVALID_GAME_TILE}Esta es una posición no válida para un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_NOT_ENOUGH_MONEY}No tienes suficiente dinero para construir un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_IN_ENEMY_TERRITORY}No se puede construir una atalaya en territorio enemigo
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_INVALID_GAME_TILE}Esta es una posición no válida para una atalaya
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_NOT_ENOUGH_MONEY}No tienes suficiente dinero para construir una atalaya
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_FORT_OR_WATCHTOWER}No tienes suficiente dinero para construir un fuerte o una atalaya
{TMT_CANNOT_RECRUIT_UNITS_IN_BATTLE}No puedes reclutar unidades o mercenarios una vez que se ha iniciado una batalla.
{TMT_NO_BODYGUARD_UNIT_TO_VIEW}No hay ninguna unidad de guardaespaldas para ver para este personaje
{TMT_NOT_ENOUGH_INFO_FOR_BODYGUARD}No se ha recopilado suficiente información sobre este personaje para ver su unidad de guardaespaldas.
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_AUTOMANAGED}Este asentamiento se administra automáticamente
{TMT_PIGS_TOOLTIP}Cerdos: permite el entrenamiento de unidades de cerdos incendiarios.
{TMT_CANNOT_ATTACK_SIEGED_SETTLEMENT}No se puede asediar un asentamiento que ya está siendo asediado por una facción no aliada
{TMT_CANNOT_CONSTRUCT_WHILST_SIEGING}No se pueden construir fuertes o atalayas mientras se está asediando
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_SIEGING}No se puede construir una atalaya mientras se está asediando
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_SIEGING}No se puede construir un fuerte mientras se está asediando
{TMT_NEGATIVE_COMMAND}De alguna manera es capaz de obstaculizar todas y cada una de las situaciones en las que sus subordinados pueden alcanzar el éxito militar.
{TMT_NEGATIVE_INFLUENCE}Cuando dice algo, todos están de acuerdo en que lo opuesto a lo que dice es lo correcto.
{TMT_NEGATIVE_MANAGEMENT}Es capaz de crear caos a partir del orden. Necesita una lista de paso a paso a hacer cuando va a la letrina, ¡e incluso con ella casi siempre se las apaña para que esa visita acabe peor de los esperado!
{TMT_NEGATIVE_SUBTERFUGE}La inocente torpeza de este hombre hace que todos a su alrededor parezcan maestros de la astucia y el subterfugio.
{TMT_SLAVES_TOOLTIP_SINGLE}Esclavos: un recurso valioso\nDistribuido en todos los asentamientos con gobernadores. El recurso se agota después de 1 turno más.
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS_ARMY}Mostrar detalles de la unidad de guardaespaldas del general de este ejército
{TMT_LCLICK_INFO}Haz clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENT}El personaje seleccionado no puede ser recibido en esta ubicación
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENTS}Los personajes seleccionados no pueden ser recibidos en esta ubicación
{TMT_AUTO_MERGE_AGENTS}Haz clic derecho para fusionar agentes automáticamente
{TMT_GOLD_MINE_TOOLTIP}Mina de oro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SILVER_MINE_TOOLTIP}Mina de plata: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_IRON_MINE_TOOLTIP}Mina de hierro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_MARBLE_MINE_TOOLTIP}Mina de malaquita: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SULFUR_MINE_TOOLTIP}Mina de azufre: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_TIN_MINE_TOOLTIP}Mina de estaño: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_AMBER_MINE_TOOLTIP}Mina de ébano: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_COAL_MINE_TOOLTIP}Mina de carbón: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_NO_WITHDRAW_NAVY}No puedes retirarte: las armadas no pueden retirarse de las batallas
{TMT_NO_WITHDRAW_AMBUSH}No puedes retirarte: has sido emboscado con éxito
{TMT_NO_WITHDRAW_SIEGE}No puedes retirarte: estás bajo asedio
{TMT_NO_WITHDRAW_AP}No puedes retirarte: no quedan puntos de movimiento
{TMT_NO_WITHDRAW_RETREAT}No puedes retirarte: no hay ningún lugar donde retirar
{TMT_ALREADY_CAPITAL}Este asentamiento ya es la capital
{TMT_NO_GENERAL_UNIT_TO_SHOW}No hay unidad de guardaespaldas personal para mostrar
{TMT_DOCK_BLOCKADED}Este muelle está siendo bloqueado
{TMT_PORT_BLOCKADED}Este puerto está siendo bloqueado
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_BUILDING}No se puede agregar este edificio porque la construcción automática está activada
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_TRAINING}No se puede agregar esta unidad porque el reclutamiento automático está activado
{TMT_CANNOT_RECRUIT_MERCS_IN_BATTLE}No se pueden reclutar mercenarios una vez que se ha iniciado una batalla.
{TMT_CANNOT_CHANGE_TAX_LEVEL_AS_AUTOMANAGED}No se puede cambiar el nivel de impuestos de este asentamiento ya que los impuestos de la facción se administran automáticamente. Ve al resumen de facción para cambiar esto.
{TMT_CANNOT_CHANGE_CASTLE_TAX_LEVEL}No se puede cambiar el nivel de impuestos del castillo.
{TMT_CANNOT_DESTROY_THIS_BUILDING}Este edificio no se puede destruir
{TMT_RECOUP_AMOUNT}%d septims serán recuperados.
{TMT_CANNOT_LEAVE_ZOC}No se puede mover a través de una zona de control enemiga
{TMT_CAN_ONLY_SALLY_OUT_ONCE_PER_TURN}Solo puede salir una vez por turno
{TMT_CANNOT_FLEE}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, todas las unidades serán destruidas.
{TMT_LOYALTY_TITLE}Lealtad
{TMT_LOYALTY_LEVEL_0}Todos dudan de si le tiene lealtad a algo. ¿Siquiera sabe lo que significa "lealtad"?
{TMT_LOYALTY_LEVEL_1}Percibe la lealtad como un rasgo de los débiles y estúpidos.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_2}Proclamará su lealtad tal y como se espera de él,... pero obviamente sólo es un acto para guardar las apariencias.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_3}Tiene sus fallos como cualquier otro, pero al menos intenta servir como debe.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_4}Entiende que actuar de manera obediente a veces es más importante que hacer lo que es más sensato.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_5}Lo bastante leal como para obedecer ordenes a las que no le ve sentido sin quejarse.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_6}Sólo desobedecería una orden si de verdad creyera que después de todo sería elogiado por ello.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_7}Incluso bajo amenaza de muerte, es capaz de aguandar grandes penurias al servicio de su maestro y su pueblo.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_8}Con una lealtad inquestionable, es alguien en quien su gente siempre puede depender.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_9}Cuando sus maestros el ordenan, saben que su orden se llevará a cabo, or morirá intentándolo.
{TMT_LOYALTY_LEVEL_10}Se le conoce por todo el mundo como la epítome de la obediencia desinteresada, y es admirado por ello.
{TMT_NEGATIVE_LOYALTY}Disfruta engañando y traicionando a todo aquel quien él que tiene su confianza.
{TMT_HORDE_OCCUPY_SETTLEMENT_TOOLTIP}Considera este asentamiento y la región circundante como una nueva patria para tu gente. Tus hordas se disolverán.
{TMT_HORDE_SACK_SETTLEMENT_TOOLTIP}Roba todo lo que puedas de este asentamiento. Causa estragos y continúa la búsqueda de una nueva patria para tus hordas.
{TMT_CANNOT_LEAD_NIGHT_BATTLE}El oficial al mando en esta batalla no puede liderar ataques nocturnos.
{TMT_CANNOT_DISEMBARK_HERE}No se puede desembarcar aquí
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, el asentamiento se perderá y toda su gente se verá obligada a buscar otra tierra a la que llamar hogar.
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_NON_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, el asentamiento se perderá y la gente de esta nación se verá obligada a encontrar otra tierra a la que llamar hogar.
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_POSSIBLE}La construcción de este equipo de asedio no es posible
{TMT_MEET_ENEMY}Salida al encuentro del enemigo fuera del asentamiento
{TMT_MEET_ENEMY_AUTORESOLVE}Resolver automáticamente la batalla fuera del asentamiento
{TMT_REMAIN_GARRISON}Mantén tu guarnición dentro del asentamiento
{TMT_FLEE}Huye, abandonando el asentamiento al enemigo
{TMT_CHARM_LEVEL_0}Apenas hay diferencia entre ella y una moza de bar.
{TMT_CHARM_LEVEL_1}Parece más una niña mimada que un ejemplo de nobleza.
{TMT_CHARM_LEVEL_2}Le falta la gracia y encanto típicos de las damas de la corte.
{TMT_CHARM_LEVEL_3}Lo suficientemente delicada para ganarse fácilmente a un simplón.
{TMT_CHARM_LEVEL_4}Tan fascinante como uno espera de una princesa.
{TMT_CHARM_LEVEL_5}Una de las damas más bellas de la corte real.
{TMT_CHARM_LEVEL_6}Lo suficientemente elegante y entrañable como para infundir confianza en los demás.
{TMT_CHARM_LEVEL_7}Hermosa y capaz, su majestad es un verdadero activo para su pueblo.
{TMT_CHARM_LEVEL_8}Embriagadoramente encantadora, lo suficiente para conseguir siempre lo que quiere.
{TMT_CHARM_LEVEL_9}Tan encantadora que la mayoría de los hombres lucharían para ver su voluntad cumplida.
{TMT_CHARM_LEVEL_10}La gracia y el encanto de Su Majestad la convierten en una peligrosa arma política.
{TMT_FINANCE_LEVEL_0}Puede que a este hombre le guste el dinero, pero es un inútil en cuando a manejarlo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_1}Apenas entiende el concepto básico del trueque.
{TMT_FINANCE_LEVEL_2}Tiene menos perspicacia en los negocios que un vendedor de mercadillo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_3}Un aspirante a mercader, con más ambición que experiencia o habilidad.
{TMT_FINANCE_LEVEL_4}Un guerrero competente, aunque no muy inventivo, del mundo mercantil.
{TMT_FINANCE_LEVEL_5}Presume de conocimientos sólidos de los mercados locales y extranjeros.
{TMT_FINANCE_LEVEL_6}Sabe como usar el dinero para lograr objetivos que ni la fuerta ni el honor pueden.
{TMT_FINANCE_LEVEL_7}Puede asediar la tesorería enemiga con un éxito aplastante.
{TMT_FINANCE_LEVEL_8}Con una labia lo bastante buena como para vender pinturas a un ciego.
{TMT_FINANCE_LEVEL_9}Un maestro del arte de multiplicar dinero a gran escala sin esfuerzo.
{TMT_FINANCE_LEVEL_10}Un infame poder fiscal en sí mismo.
{TMT_PIETY_LEVEL_0}Un bastión andante de blasfemia.
{TMT_PIETY_LEVEL_1}No muestra un verdadero sentido de la espiritualidad.
{TMT_PIETY_LEVEL_2}Lejos de ser devoto, y a menudo lejos del altar en misa.
{TMT_PIETY_LEVEL_3}Cumple con el mandato divino con poca alegría aparente.
{TMT_PIETY_LEVEL_4}Necesita de vez en cuando rezar por sus pecados.
{TMT_PIETY_LEVEL_5}Muestra un sano respeto por su fe.
{TMT_PIETY_LEVEL_6}Pío, correcto y orgulloso de ello.
{TMT_PIETY_LEVEL_7}Claramente tocado por el fervor religioso.
{TMT_PIETY_LEVEL_8}No sólo camina en la luz, sino que ésta brilla en él.
{TMT_PIETY_LEVEL_9}Ha abrazado su fe hasta un punto de fanatismo.
{TMT_PIETY_LEVEL_10}Considerado un santo viviente, incluso por sus enemigos.
{TMT_MAGIC_LEVEL_0}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_1}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_2}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_3}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_4}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_5}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_6}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_7}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_8}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_9}Escala de mazmorra
{TMT_MAGIC_LEVEL_10}Escala de mazmorra
{TMT_NEGATIVE_CHARM}Tan infame es esta mujer que los agoreros la consideran un mal augurio.
{TMT_NEGATIVE_FINANCE}Se cree que ni siquiera sabe contar correctamente.
{TMT_NEGATIVE_PIETY}Considera la religión un sinsentido.
{TMT_NEGATIVE_MAGIC}Su único poder es su extraordinaria habilidad para inspirar cotilleos y rumores sobre ella entre el nervioso populacho.
{TMT_RESOURCE_TRADE_VALUE}Comercia con recursos por valor de %d septims por turno
{TMT_TRADER_TRADE_VALUE}Comerciando con %S, generando %d septims por turno
{TMT_TRADER_TRADE_TYPE}Comerciando con %S
{TMT_NUM_MARRIAGES}%d alianzas matrimoniales con esta facción
{TMT_NEGATIVE_CHIVALRY}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative chivalry
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_0}Ni notablemente noble ni nefasto.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_1}Un guerrero bienintencionado, aún propenso a actos barbáricos.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_2}Este hombre favorece las buenas virtudes, aunque aún no las ha dominado.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_3}Más noble que un simple mercenario, pero apenas conocido como defensor de la fe.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_4}A pesar de algunas discrepancias, este hombre sólo tiene intenciones honorables.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_5}Se adhiere admirablemente a los códigos de caballería.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_6}Genuinamente caballeroso y honorable tanto con el amo como con el siervo.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_7}Un hombre que prefiere morir antes que deshonrarse a sí mismo o a su pueblo.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_8}Sólo hará lo que es correcto y justo, incluso bajo pena de muerte.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_9}Un verdadero campeón del honor y la virtud, venerado incluso por sus enemigos.
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_10}Destinado a ser considerado el santo patrón de los caballeros.
{TMT_NEGATIVE_DREAD}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative dread
{TMT_DREAD_LEVEL_0}Ni es muy noble, ni es infame.
{TMT_DREAD_LEVEL_1}Se preocupa más por sobrevivir que por luchar honorablemente.
{TMT_DREAD_LEVEL_2}Es conocido por usar tácticas no muy admirables para conseguir la victoria.
{TMT_DREAD_LEVEL_3}Tiene la costumbre de desconcertar a oponentes experimentados con sus ambigua manera de hacer las cosas.
{TMT_DREAD_LEVEL_4}Suele incorporar terror y chantaje en sus estrategias.
{TMT_DREAD_LEVEL_5}Dicen que sus soldados le siguen más por miedo que por lealtad u orgullo.
{TMT_DREAD_LEVEL_6}El sinvergüenza siente placer al causar dolor y sufrimiento.
{TMT_DREAD_LEVEL_7}Suele torturar a sus súbditos para demostrar su autoridad.
{TMT_DREAD_LEVEL_8}Un hombre tan malévolo que considera el honor y la virtud como debilidades.
{TMT_DREAD_LEVEL_9}Un famoso campeón de la oscuridad, capaz de maldades tan terribles que pocos son capaces de igualar.
{TMT_DREAD_LEVEL_10}Incluso los más intrépidos deben verse obligados a enfrentarse a un hombre así.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_0}Incluso sus propios sirvientes se lo piensan dos veces antes de cumplir sus órdenes.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_1}Tiene una notable incapacidad para inspirar a otros a seguirle.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_2}Simplemente le faltan las agallas y la presencia que se espera de un gobernante.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_3}Algunos de sus súbditos verán las cosas a su manera, aunque no la mayoría.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_4}Aunque tiene sus detractores, le respetan demasiado para criticarle en público.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_5}Se le considera comúnmente como un gobernador competente.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_6}Da una impresión lo bastante fuerte como para inspirar confianza en su corte.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_7}Un líder natural, raramente desafiado o cuestionado.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_8}Capaz de hacer que los soldados sigan una causa hasta su amargo final.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_9}Lidera de manera tan inspiradora que nadie piensa en cuestionar lo que dice.
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_10}Su gente considera lo que dice como si fuera un mandato divino.
{TMT_NEGATIVE_AUTHORITY}Es una figura decorativa. Ni siquiera él mismo piensa en si mismo como un líder.
{TMT_JOIN_CRUSADE}Únete a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_NOT_CALLED}No hay ninguna cruzada en curso para unirse
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_EXCOMMUNICATED}Un personaje excomunicado no puede unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No puedes unirte a la cruzada mientras estás en un asentamiento o fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_ON_FLEET}No puedes unirte a la cruzada mientras estás en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el comandante del ejército puede unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje no tiene suficientes unidades para unirse a la cruzada
{TMT_ABANDON_CRUSADE}Abandonar la cruzada
{TMT_JOIN_JIHAD}Únete a una yihad
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_NOT_CALLED}No hay ninguna yihad en progreso
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a una yihad
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No puedes unirte a una yihad mientras estás en un asentamiento o fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_ON_FLEET}No puedes unirte a una yihad mientras estás en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el general al mando puede unirse a una yihad
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje no tiene suficientes unidades para unirse a una yihad.
{TMT_ABANDON_JIHAD}Abandonar yihad
{TMT_CRUSADE_CANNOT_ATTACK_CATHOLIC}Un ejército en una cruzada no puede atacar a una facción católica
{TMT_JIHAD_CANNOT_ATTACK_MUSLIM}Un ejército en una yihad no puede atacar a una facción islámica
{TMT_CALL_CRUSADE}Solicita al Papa que lance una cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_IN_PROGRESS}La cruzada ya está en curso
{TMT_CALL_CRUSADE_NOT_ENOUGH_PAPAL_FAVOUR}No hay suficientes puntos de favor papales para solicitar una cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_TOO_SOON}No ha pasado suficiente tiempo desde la última cruzada para solicitar otra
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NOT_SELECTED}Seleccione primero un objetivo de cruzada de la lista
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos de cruzada válidos disponibles
{TMT_CALL_CRUSADE_OK}Solicita una cruzada al objetivo seleccionado
{TMT_CALL_CRUSADE_CANCEL}Cierra este pergamino sin solicitar una cruzada
{TMT_CALL_JIHAD}Declarar una yihad
{TMT_CALL_JIHAD_IN_PROGRESS}Yihad ya está en progreso
{TMT_CALL_JIHAD_NOT_ENOUGH_RELIGION}Este Imam carece de la obediencia necesaria para solicitar una yihad
{TMT_CALL_JIHAD_TOO_SOON}No ha pasado suficiente tiempo desde la última yihad para solicitar a otro
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NOT_SELECTED}Selecciona primero un objetivo de yihad de la lista
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos válidos de yihad disponibles
{TMT_CALL_JIHAD_OK}Llama a una yihad contra el objetivo seleccionado
{TMT_CALL_JIHAD_CANCEL}Cerrar este pergamino sin iniciar una yihad
{TMT_VOTE}Vota por esta facción
{TMT_INITIATE_DIPLOMACY}Iniciar negociaciones diplomáticas con esta facción
{TMT_RESTRICTED_AREA}Área restringida
{TMT_AVAILABLE_SUITORS}Hay posibles pretendientes en este ejército
{TMT_NO_AVAILABLE_SUITORS}No hay posibles pretendientes en este ejército
{TMT_DIP_DEMEANOUR}Una medida de lo que el otro negociador siente por usted y sus propuestas.
{TMT_DIP_BALANCE}Una medida de cuán generosas o exigentes son tus propuestas.
{TMT_DIP_RELATIONS}Una medida de cómo se siente la otra facción respecto a la tuya.
{TMT_DIP_REPUTATION}Una medida de la fiabilidad diplomática de esta facción.
{TMT_DIP_POWER}Una medida del poder militar de esta facción.
{TMT_DIP_WEALTH}Una medida de la riqueza actual de esta facción.
{TMT_DIP_PRIORITIES}Cosas que se cree que esta facción quiere de la tuya.
{TMT_DIP_STANCES_NO_ALLIES}Esta facción no tiene aliados.
{TMT_DIP_STANCES_NO_ENEMIES}Esta facción no está en guerra con ninguna otra facción.
{TMT_DIP_STANCES_ALLIES}Facción aliada a esta facción.
{TMT_DIP_STANCES_ENEMIES}Facción en guerra con esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_ALLIED}Estás aliado con esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_NEUTRAL}Eres neutral hacia esta facción.
{TMT_DIP_STANCE_ENEMY}Estás en guerra con esta facción.
{TMT_DIP_TRADE_RIGHTS_GRANTED}Número de turnos que han existido derechos comerciales.
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_RECEIVED}Número de turnos que esta facción te ha otorgado acceso militar.
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_GIVEN}Número de turnos que le has otorgado a esta facción acceso militar.
{TMT_DIP_TRIBUTE_PAYED}Tributos que envías a esta facción cada turno.
{TMT_DIP_TRIBUTE_RECEIVED}Tributos que esta facción envía a la tuya cada turno.
{TMT_DIP_ASSISTANCE_REQUESTED_AGAINST}La facción contra la que has solicitado asistencia militar.
{TMT_DIP_ASSISTANCE_PROVIDED_AGAINST}La facción contra la que has aceptado ofrecer asistencia militar.
{TMT_DIP_PROTECTOR}La facción contra la que esta facción te ofrece asistencia militar.
{TMT_NO_TREATIES}No tienes ningún acuerdo diplomático con esta facción.
{TMT_RANSOM_BUTTON}Ofrece al enemigo la posibilidad de pagar un rescate por las tropas capturadas.
{TMT_RELEASE_BUTTON}Liberar a las tropas enemigas
{TMT_EXECUTE_BUTTON}Ejecutar a las tropas enemigas o utilizar nigromancia para resucitarlas como muertos vivientes (requiere el rasgo Nigromancia). Para poder resucitar a los muertos, tienes que hacer clic izquierdo en tu nigromante justo después de la batalla, y resucitar a los muertos usando la reserva de mercenarios. Si haces clic en otra cosa, ya no podrás usar la nigromancia, y serán ejecutados sin más.
{TMT_ACCEPT_RANSOM_BUTTON}Acepta pagar el rescate por tus tropas capturadas.
{TMT_CANNOT_ACCEPT_RANSOM}Lamentablemente, sus arcas no cuentan con los fondos necesarios para pagar el rescate.
{TMT_REJECT_RANSOM_BUTTON}Rechaza pagar el rescate por tus tropas capturadas.
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_CHARACTER}Haz clic izquierdo para localizar al personaje
{TMT_TIME_TO_NEXT_UNIT}Turnos para que la siguiente unidad esté disponible: %d


{TMT_BUILD_WATCHTOWER}Construir atalaya
{TMT_CANNOT_BUILD_WATCHTOWER}No se puede construir una atalaya aquí
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_WATCHTOWER}No tienes suficiente dinero para construir una atalaya
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER_WATCHTOWER}Solo los generales pueden encargar atalayas

{TMT_HOTSEAT_MESSAGE}Haz clic para enviar un mensaje de hotseat
{TMT_HS_CLEAR_BUTTON}Borrar el mensaje actual
{TMT_HS_CANCEL_BUTTON}Cancelar mensaje a este jugador
{TMT_HS_SEND_BUTTON}Enviar mensaje a este jugador
