¬ Localised file for campaign descriptions
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}Guerra del Anillo
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_TITLE}Anduin
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_DESCR}Líder: Maestro Cazador Beorn\nHeredero: Grimbeorn\nCapital: Salón de Beorn\n\n\n\n"... de muchos hombres vigorosos y que ni orcos ni lobos se atrevían a entrar en su país, entre las montañas y el Bosque Negro. 'En verdad' dijo Glóin, ¡si no fuera por los Beórnidas, ir del valle a Rivendel hubiese sido imposible desde hace mucho tiempo. Son hombres valientes y mantienen abierto el Paso Alto y el Vado de Carroca. Pero el peaje es elevado' añadió sacudiendo la cabeza, 'y como los Beorn de antaño, no gustan mucho de los enanos. Sin embargo, son gente en la que se puede confiar y eso es mucho en estos días." - Recuento de los hombres del valle\n\nPosición inicial:\nComenzando con bastantes provincias y rodeado de defensas naturales por todos lados incluyendo: Las Montañas Nubladas; Las Montañas Grises y; el Bosque Negro, el Valle del Anduin tiene una fuerte ubicación inicial.\n\nPrimeros turnos:\nLa valoración anterior viene con un gran inconveniente, los del valle están limitados en su lado suroeste por las tribus de trasgos de Moria. Estos trasgos realizan constantes incursiones contra el Valle y vienen con fuerza. Lamentablemente, la situación no mejora hacia el sureste, donde se reúnen las fuerzas de Dol Guldur, ni hacia el noroeste, donde una nueva amenaza surge de la vieja montaña de Gundabad. El único rayo de esperanza de los Hombres del Valle es el Reino del Bosque Negro, al noreste, que comienza como una parte neutral, pero es un aliado potencial. Toda la atención temprana de los Hombres de Valle debe dirigirse a Moria y Dol Guldur porque si su atención se dirige a otra parte, corren el riesgo de ser invadidos muy pronto.\n\nResumen militar:\nAunque carecen de armadura pesada, los hombres del valle son luchadores capaces y no les son extrañas las escaramuzas con orcos de las Montañas Nubladas al oeste y del Bosque Negro al este. Los poderosos beórnidas, los sigilosos hombres del bosque y los pocos descendientes de Rhovanion que quedan forman una fuerza muy versátil. \n\nCaracterísticas especiales:\n- Los cambiapieles pueden convertirse en osos\n- Especialistas en emboscadas\n- Mantén los caminos seguros\n- Purga el Bosque Negro\n\nUnidades raras:\n- Mariscales silvanos (Dol Guldur)\n- Cambiapieles\n- Guardia de la Carroca
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_TITLE}Angmar
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_DESCR}Líder: Señor Supremo Agandaûr\nHeredero: Señor Scyld\nCapital: Carn Dûm\n\n\n\n"El Jinete Negro se echó hacia atrás la capucha, y todos vieron con asombro una corona real; pero ninguna cabeza visible la sostenía. Las llamas brillaban, rojas, entre la corona y los hombros anchos y sombríos envueltos en la capa. Una boca invisible estalló en una risa sepulcral. '¡Viejo loco!' dijo, '¡Viejo loco! Ha llegado mi hora. ¿No reconoces a la Muerte cuando la ves? ¡Muere y maldice en vano!' Y al decir esto levantó en alto la hoja, y del filo brotaron unas llamas." - Rey Brujo de Angmar\n\nPosición inicial:\nLos Remanentes de la antigua Angmar comienzan con sólo un puñado de asentamientos a su nombre en el lejano y frío norte. Tienen alianzas con el Alto Jefe de Moria, Dol Guldor y el Señor Oscuro Sauron.\n\nPrimeros turnos:\nEntre las tierras de Angmar y las tierras históricas de Arthedain se extienden muchos pueblos, ciudades y castillos independientes: ruinas de las antaño grandes ciudades que se alzaron en Eriador. Todas están listas para ser saqueadas.\n\nResumen militar:\nDurante mucho tiempo, los angmarinos han preferido enfrentarse a sus enemigos a pie y con robusta armadura, y esa tradición perdura. Cuentan con agudos arqueros que se han adaptado bien a la lucha contra los superiores montaraces dúnedain. Mantienen una incómoda alianza con los orcos del monte Gram y éstos les proporcionan muchos batallones montados: feroces huargos con jinetes orcos listos para la batalla. Más allá, la antigua maldición lanzada por el Rey Brujo sobre los túmulos funerarios de los Dúnedain sigue engendrando monstruosidades no muertas que siguen luchando por la Corona de Hierro.\n\nCaracterístas especiales:\n- El Rey Brujo de Angmar\n- Generales adicionales al capturar asentamientos importantes\n\nUnidades raras:\n- Tumularios\n- Troles de las nieves\n- Espadas oscuras\n- Guardia del norte\n- Guardianes de Carn Dûm
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORMANS_TITLE}Bree
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORMANS_DESCR}Líder: Personaje personalizado\nHeredero: Primer Capitán Aedilbert\nCapital: Bree\n\n\n\nAlgunos te dirán que Bree es antigua.\n\nMás antigua que la Comarca. Más antigua que Minas Tirith. Más antigua que Fornost. Más antigua que los Puertos. Dicen que ha habido un asentamiento aquí, en el Camino, desde la Primera Edad del Mundo. Y el Camino que atraviesa las tierras de Bree es antiguo, pues fue construido por los Primeros Nacidos, hace mucho, mucho tiempo, cuando pasaron por aquí en dirección al oeste.\n\nPara otros, Bree es más joven, ya que dicen que los hombres de Bree son primos de los dunlendinos, un pueblo de hombres que hace mucho tiempo habitaba en valles lejanos en el lejano sur y que finalmente se trasladó al norte, para vivir en las estribaciones de las Montañas Nubladas.\n\nPor supuesto, si le preguntas a un habitante de Bree, la mayor parte de lo anterior no es más que charla sin sentido. La colina de Bree siempre ha estado ahí, y si quieres saber sobre su historia, te deleitarán con un relato infinitamente detallado de los chismes del pueblo, los matrimonios, los nacimientos, las muertes, las cosas que se dicen en la taberna de El Poni, las cosas que no se dicen cuando deberían decirse, y así sucesivamente. - Trasfondo de Bree\n\nPosición inicial:\nEnclavada en el corazón de Eriador, Bree parte de una posición muy bien protegida. Las defensas naturales salpican el paisaje, como colinas, ríos y bosques. En cuanto al control, los habitantes de Bree comienzan con una cantidad razonable de regiones, aunque la mayoría de sus posesiones son aldeas menores en la Comarca.\n\nPrimeros turnos:\nBree no tiene muchos vecinos y sólo cuenta con un aliado: los dúnedain. No muy lejos de la frontera occidental de la Comarca se encuentran los Puertos Grises y allí mantienen relaciones favorables con los Elfos, pero no hay enemigos de los que hablar, ya que su amenaza más cercana proviene de Carn Dûm, muy al norte. Hay un montón de provincias rebeldes que rodean las tierras de Bree, lo que da amplias oportunidades para expandirse en casi cualquier dirección.\n\nResumen militar:\nBree no tiene un ejército formal y cuenta con muy pocas unidades en comparación con la mayoría de las naciones. El Consejo de Bree ha hecho un llamamiento a todos los hombres, enanos y elfos capaces para que ayuden en su defensa. Depende de ti quién responderá a este llamamiento y liderará los ejércitos de Bree en la batalla. Tu elección de personaje determinará tu líder de facción inicial, sus rasgos, su séquito, sus guardaespaldas y su ejército inicial. En general, los ejércitos de Bree se componen de unidades defensivas más que ofensivas y favorecen a la infantería frente a la caballería.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Reconstruye la Posada Abandonada\n- Crea un líder de facción personalizado\n- Reclutamiento no convencional\n- Evento Saneamiento de la Comarca\n- Elección entre aislamiento o dúnedain\n\nUnidades raras:\n- Defensores de las puertas
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_TITLE}Valle
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_DESCR}Líder: Rey Brand\nHeredero: Príncipe Bardo II\nCapital: Valle\n\n\n\n"Pero una compañía de arqueros se mantenía aún firme entre las casas en llamas. Bardo era el capitán, el de la voz severa y cara ceñuda, a quien los amigos ... sabían que era hombre de valía y coraje. Bardo descendía en línea directa de Girion, Señor de Valle, cuya esposa e hijo habían escapado aguas abajo por el Río Rápido del desastre de otro tiempo. ... Mientras, Bardo tomó el mando (tras el ataque a Esgaroth) y disponía lo que creía conveniente, ... trabajó mucho conminando a las gentes de la ciudad, y ordenando los preparativos para protegerlas y alojarlas. Probablemente muchos habrían muerto en el invierno, ... pero el socorro llegó muy pronto, pues Bardo envió enseguida unos rápidos mensajeros río arriba hacia el Bosque para pedir ayuda al Rey de los Elfos ..." - Sabidúría de Bardo y las fortunas de Valle\n\n\nPosición inicial:\nLos territorios dalianos se extienden desde la ciudad de Valle hasta la región escasamente poblada de Ferry de Erland y esto les da suficiente tiempo para reaccionar si un ejército se acerca a su capital.\n\nPrimeros turnos:\nAl norte, los enanos de las Colinas de Hierro intentarán crear una zona de búfer entre las montañas y el mar de Rhûn. Esta carrera por tierras dominará los primeros turnos de Valle. Una vez que las líneas estén trazadas, puedes cruzar el Río Rápido y reclamar las tierras de Rhovanion antes de que lo hagan Dorwinion o Dol Guldur. Ten cuidado de encontrarte con Rhûn sin estar preparado, ya que te superarán militarmente durante bastante tiempo.\n\nResumen militar:\nValle tiene una composición militar mixta, pero se centran principalmente en la guerra a distancia. Tienen muchos leñadores y campesinos dispuestos a luchar por Valle y pueden usarse para enfrentarse al enemigo mientras tus arqueros superiores acaban con ellos. Además, Valle tiene una o dos unidades sobresalientes que pueden inclinar la batalla a su favor y tienen una gran variedad de caballería para ayudar a reducir la distancia en las vastas llanuras del noreste.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Flechas negras (perforantes)\n- Recuperación de tesoro\n\nUnidades raras:\n- Montaraces de Athala (Rhovanion y Rhûn)\n- Ayuda élfica y enana (Valle)\n- Guardia del hogar\n- Guardias montados Aihwothiuda\n- Hird bardino\n- Barcos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Dol Amroth
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Líder: Príncipe Adrahil\nHeredero: Señor Imrahil\nCapital: Dol Amroth\n\n\n\n"Y lo acompañaba el Príncipe de Dol Amroth, en brillante cota de malla. Pues él y sus caballeros se consideraban todavía señores de la auténtica raza de Númenor. Y los hombres al verlos murmuraban: 'Tal vez dicen la verdad las antiguas leyendas: les corre sangre élfica por las venas, pues las gentes de Nimrodel habitaron aquellas tierras en tiempos remotos.' ... Y por último el más soberbio, Imrahil, Príncipe de Dol Amroth, pariente del Señor Denethor, con estandartes de oro y el emblema del Navio y el Cisne de Plata, y una escolta de caballeros con todos los arreos, montados en corceles grises; los seguían setecientos hombres de armas, altos como señores, de ojos acerados y cabellos oscuros, que marchaban cantando. ... 'Lo vieron saltar desde la borda, como flecha de un arco, y caer en el agua profunda, como una gaviota.  El aire le movía los cabellos, y la espuma le brillaba alrededor, lo vieron de lejos hermoso y fuerte deslizándose como un cisne'." - Historia de Amroth y Nimrodel y la Naturaleza de Dol Amroth\n\nPosición inicial:\nDol Amroth está situada en el extremo occidental de la península de Belfalas. La propia ciudad está rodeada de acantilados infranqueables y sólo el puerto de Dol Amroth actúa como punto de desembarco adecuado. La propia Belfalas está dividida en dos por una gran cadena montañosa que se extiende desde el mar hasta las Montañas Blancas. Esto permite a Dol Amroth avistar a cualquier posible invasor terrestre con tiempo para prepararse, pero también impide a sus propios ejércitos marchar hacia el norte o el sur.\n\nPrimeros turnos:\nAunque Dol Amroth es vasallo y protectorado de la poderosa nación de Gondor, en realidad debe confiar en sus propios ejércitos para su protección. Gondor actúa como un gran baluarte contra Mordor, pero en el sur están tomando forma nuevas naciones que ahora amenazan las Tierras del Príncipe. Antes de que se inicie una guerra total, sería prudente reclamar las tierras independientes de Harondor para el Cisne, de modo que haya un búfer entre el sur y tus tierras.\n\nResumen militar:\nDol Amroth cuenta con uno de los ejércitos mejor entrenados de todas las facciones: tiene una milicia capaz, una infantería pesada excelente y la mejor caballería pesada de toda la Tierra Media. Por desgracia, esta excelencia no puede enseñarse en unos pocos años y Dol Amroth tiene dificultades para desplegar grandes ejércitos.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Reconstrucción de Fornost y Osgiliath\n\nUnidades raras:\n- Caballeros del Cisne de Plata (Feudo de Dol Amroth)\n- Caballeros de Edhellond\n- Barcos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Dol Guldur
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}Líder: Señor Khamûl\nHeredero: Cacique Lagoren\nCapital: Dol Guldur\n\n\n\n"'Allí está la fortaleza del Bosque del Sur,' dijo Haldir. 'Está cubierta por una floresta de abetos oscuros, donde los árboles se oponen unos a otros y las ramas se marchitan y se pudren. En medio, sobre una altura rocosa, se alza Dol Guldur, donde en otro tiempo se ocultaba el enemigo. Tememos que esté habitada de nuevo y con un poder septuplicado. Desde hace un tiempo se ve a veces encima una nube negra'." - Poder de Dol Guldur\n\nPosición inicial:\nEl sur del Bosque Negro es un lugar oscuro y lúgubre, y sobre esta oscuridad se alza el castillo de Dol Guldur. Erguido como un pico solitario sobre el laberíntico bosque, el castillo es la única posesión de Khamûl.\n\nPrimeros turnos:\nLas tierras que rodean la colina de Dol Guldur son en su mayoría independientes y no debería llevar mucho tiempo someterlas. Sin embargo, ten cuidado porque los hombres del Valle y los Elfos del Bosque no te darán mucho tiempo para prepararte antes de atacarte. Luchando contra ellos estarás casi siempre solo. Tu aliado más cercano es Mordor y no te prestará ayuda.\n\nResumen militar:\nCon Dol Guldur aislado en el bosque, sus ejércitos han rehuido las tácticas de horda de Sauron y en su lugar se centran en la guerra de guerrillas. Además, han logrado infundir un veneno, salido de la retorcida mente de Khamûl, en las puntas de sus flechas que debilitará a cualquier enemigo que alcancen; dándoles la oportunidad de terminar las batallas rápidamente o atacar y huir. En caso de tener que forzar una batalla, recurren a los compatriotas de Khamûl para tener ventaja sobre sus enemigos.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Flechas venenosas\n- Arañas\n- Especialistas en emboscadas\n- Élites orientales\n\nUnidades raras:\n- Guardia sombría de Khamûl\n- Cazadores de cabezas trasgos\n- Montaraces sombríos de Khamûl\n- Castellanos de Dol Guldor\n- Arañas\n- Troles
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_TITLE}Dorwinion
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_DESCR}Líder: Regente del Viñedo Hawin\nHeredero: Primer Consejero Swain\nCapital: Helcârin\n\n\n\n"La embriagadora cosecha de los grandes jardines de Dorwinion... una tierra de vinos en 'el ardiente sur'." - Lo poco que se conoce de Dorwinion\n\nPosición inicial:\nDorwinion está situado en el extremo oriental de Rhovanion, bordeado por las montañas y el mar de Rhûn. Ambas características naturales proporcionan a Dorwinion cierta protección frente a sus vecinos orientales. Comienzan con su capital, la Ciudad Jardín (Helcârin), el castillo de Leofthiuda (Círdaleof) y la Ciudad de los Costeros (Mithrin).\n\nPrimeros turnos:\nHay muchas ciudades y castillos independientes en las amplias praderas de Rhovanion y Logathavuld que Dorwinion puede reclamar fácilmente antes de tener que recurrir a la guerra total. Los Darïtaï de Rhûn, al ser el vecino más cercano de Dorwinion, comienzan en términos neutrales con las tierras del vino y puede que no provoquen conflictos al principio de la partida. Más allá de los orientales, los hombres de Valle y los Enanos de Erebor se mantienen como firmes aliados en potencia al norte.\n\nResumen militar:\nDorwinion tiene un ejército único que depende de las decisiones que tomen su consejo gobernante y el Regente del Viñedo, aunque predominantemente son una facción de infantería con armadura media, con buenas unidades a distancia y mucha variedad. Disponen de una sólida caballería y, si se logra un acuerdo con los elfos, cuentan con formidables tropas de élite.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Avari\n- Culto del dragón\n- Edificios Kantor\n- Propuesta de Mordor\n- Reformas de regencia\n\nUnidades raras:\n- Nobles rouadengi de la corte viticultora\n- Héruvi avarinos\n- Lanceros de las viñas del regente\n- Kugathi Rátha
{IMPERIAL_CAMPAIGN_AZTECS_TITLE}Dunland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_AZTECS_DESCR}Líder: Gurach Kjaraz\nHeredero: Maestro Cazador Merufingir\nCapital: Byrig\n\n\n\n"Los Dunlendinos aprovecharon la oportunidad y cruzaron el Isen y bajaron desde Isengard. Pronto se supo que Wulf era quien los conducía. Eran una fuerza poderosa, pues se les habían sumado enemigos de Gondor ... Los Rohirrim fueron derrotados y sus tierras invadidas; y los que no fueron muertos o esclavizados huyeron a los valles de las montañas. Helm fue expulsado con grandes bajas desde los Cruces del Isen" - El antiguo gran poder de Dunland\n\nPosición inicial:\nDunland se encuentra en una zona escalonada en protección natural; las Montañas Brumosas al este, el río Fontegrís al oeste, el Paso de Rohan al sureste y el río Glanduin al norte. Sin embargo, los dunledinos sólo cuentan con unas pocas regiones.\n\nPrimeros turnos:\nIsengard es el único aliado de Dunland y su vecino más cercano. Rohan es el enemigo más cercano de los clanes y comienzan en guerra. Al oeste de Dun Larach se encuentran las posesiones de los 'Clanes de Enedwaith', un grupo curioso cuyas intenciones son desconocidas. Al norte del río Gwathló es donde Dunland encontrará tierra libremente disponible empezando por las ruinas de Tharbad, más allá de eso, la guerra debe encenderse con alguien para que Dunland se expanda.\n\nResumen militar:\nEl ejército de Dunland está compuesto principalmente por miembros de clanes muy dañinos pero con armaduras ligeras. Se centran en el combate cuerpo a cuerpo, con opciones limitadas de combate a distancia y caballería.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Influencia de Isengard\n- Subrazas con guardaespaldas personalizados\n- Incursionesn\n- Presagios sacrificiales\n- Reformas\nUnidades raras:- Wulfingir\n- Juramentados de la torre del Isen\n- Frekkalingir\n- Skreulingir
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}Enedwaith
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}Líder: Señor de la Asamblea Tremac\nHeredero: Cacique Harec\nCapital: Alcfud\n\n\n\n"Un pueblo de pescadores bastante numeroso, pero bárbaro, vivía entre las desembocaduras del Gwathló y el Angren (Isen). ... Tribus de «Hombres Salvajes», pescadores y cazadores de aves, en las costas de Enedwaith, pero emparentados por la raza y la lengua con los Drúedain de los bosques de Anórien." - Lo poco que se conoce de los clanes\n\nPosición inicial:\nEnedwaith limita al norte con el río Gwathló, al oeste con el océano, al sur con las Montañas Blancas, y al este con las Montañas Nubladas. Esto le da a los clanes varios cuellos de botella para mantener a los enemigos fuera de sus territorios.\n\nPrimeros turnos:\nLos clanes son una nación totalmente independiente y tienes total libertad para elegir quiénes serán tus enemigos. Dunland comienza en tu frontera oriental con Isengard un poco más al este. Al sur se encuentra el gran reino de Gondor y no esperarán un ataque de la 'chusma' en Enedwaith. Cruzar el Gwathló te pondrá en contacto tanto con Bree como con los Altos Elfos de Lindon y, aunque el primero puede resultar una presa fácil, vencer al último será todo un desafío. Hay muchas regiones rebeldes en las antiguas tierras de Cardolan y Minhiriath, por lo que tendrás tiempo para expandirte antes de que debas declarar la guerra.\n\nResumen militar:\nLos clanes dependen en gran medida de las emboscadas y la guerra de guerrillas, pues no son ni los más numerosos ni los más fuertes de la Tierra Media. Su pobre estado tecnológico y su nación desunificada los deja superados inicialmente por casi todas las demás fuerzas, e incluso sus fuerzas de élite tendrán problemas luchando contra las tropas iniciales de Gondor. Aunque la gente libre de Enedwaith tiene un punto fuerte: sus jabalinas. Ninguna otra nación tiene lanzadores de jabalina tan mortales. Incluso los caminantes inmortales conocidos como "Herreros de Eregion" caerán como flores ante la lluvia de jabalinas de Enedwaith.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Especialistas en emboscadas\n\nUnidades raras:\n- Guardianes de Enedwaith (Enedwaith unido)\n- Doncellas guerreas\n- Forestales de Haleth\n- Vagones de guerra\n- Barcos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_TITLE}Erebor
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_DESCR}Líder: Rey Dáin II Pie de Hierro\nHeredero: Señor Thorin\nCapital: Erebor\n\n\n\n"¡Bajo la Montaña tenebrosa y alta\nel Rey ha regresado al palacio!\nEl enemigo ha muerto, el Gusano Terrible,\ny así una vez y otra caerá el adversario.\n\nLa espada está afilada, y es larga la lanza,\nveloz la flecha, y fuerte la Puerta,\nosado el corazón que mira el oro;\nya nadie hará daño a los enanos. \n\n...\n\nHoy llamamos en montañas heladas:\n¡regresad a las viejas cavernas!\nAquí a las Puertas el rey espera,\nlas manos colmadas de oro y gemas.\n\n¡Bajo la Montaña tenebrosa y alta,\nel rey ha regresado al palacio!\n¡El Gusano Terrible ha caído y ha muerto,\ny así una vez y otra caerá el adversario!" \n\n- Canción enana\n\n\nPosición inicial:\nLos Enanos comienzan el juego con sólo dos mansiones bajo su control: la gran ciudad (ahora reconstruida) de Erebor y su antiguo hogar de Kirikhgathol en las Colinas de Hierro.\n\nPrimeros turnos:\nAl sur de las Colinas de Hierro se encuentra la vasta tierra de Logathavuld. Este interminable mar de praderas está dividido en muchos reinos independientes que compiten por el control final. Estas tierras caerían fácilmente ante el poder de los Enanos. Sin embargo, hay que tener cuidado porque el Reino de Valle, un aliado cercano, y los Darïtaï de Rhûn, un enemigo acérrimo, también están intentando ocupar Logathavuld para sus propios objetivos militares.\n\nAdemás de dirigirse hacia el sur, al oeste la gran mansión de los Salones de Dain yace vacía. ¡Deberíamos intentar reclamarla para gloria de los enanos! Sin embargo, con el ascenso del Rey Mazog, la inmundicia de Gundabad puede intentar profanar la gran sala si se nos adelantan.\n\nResumen militar:\nLa principal lección que los Enanos de Erebor han aprendido de la desolación de Smaug es que la mejor defensa es un buen ataque. Este principio se ha inculcado a los ejércitos de Erebor y, gracias a un riguroso entrenamiento, ahora son una de las fuerzas de combate más letales. Favoreciendo la maniobrabilidad sobre la defensa, tienen la más mortífera de todas las cargas enanas y su habilidad con las armas es inigualable. Además, el ejército de Erebor no cuenta con arqueros ni ballestas, sino que prefiere las letales hachas arrojadizas enanas. Los aliados de las Orocarni siguen luchando a distancia y un comandante sabio adopta tanto la postura ofensiva de Erebor como el apoyo defensivo de las Orocarni.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Agravios enanos\n- Salones de las Orocarni\n- Sin caballería\n- Sin arqueros en las tropas comunes\n\nUnidades raras:\n- Martilladores de Gundabad (Monte Gundabad)\n- Hijos de los caídos (Montañas Nubladas)\n- Guardia de Hierro\n- Guardia de hacheros de Erebor\n- Matadragones
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_TITLE}Ered Luin
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_DESCR}Líder: Señor del Clan Gor\nHeredero: Heraldo del Clan Grain\nCapital: Salones de Thorin\n\n\n\n"Pero una pequeña figura negra en la que nadie había reparado emergió de las sombras lanzando un grito ronco: 'Barttk Khazad! Khazad aiménu!' Un hacha osciló como un péndulo. Dos orcos cayeron, decapitados. El resto escapó." - Grito de batalla enano \n\nPosición inicial:\nEred Luin tiene un comienzo sencillo con 3 regiones bajo firme control enano. En términos de protección natural, las Montañas Azules proporcionan precisamente eso. Además, su tierra natal relativamente remota ofrece una gran protección.\n\nPrimeros turnos:\nLindon comienza adyacente a la capital de las Ered Luin y tiene relaciones favorables con los Enanos, pero no comienzan como aliados. Los Enanos mantienen alianzas sólo con las otras naciones Enanas. También empiezan cerca de las tierras de Bree, pero su amenaza más cercana está muy lejos, en las tierras de Angmar. Sin embargo, antes de que se declare la guerra, la mayor parte de las tierras del lejano Arthedain y Forochel están libres para su conquista. También hay algunas aldeas rebeldes que salpican las estribaciones de las Ered Luin que pueden ser reclamadas rápidamente antes de que los Elfos decidan que se quedarán a luchar.\n\nResumen militar:\nNo se ha visto la guerra en las Montañas Azules desde que se fundó el mundo y muy pocos enanos de allí han visto alguna vez la batalla. En consecuencia, los guerreros de las Montañas Azules no son tan hábiles ni sanguinarios como sus primos de las Colinas de Hierro. Sin embargo, son excelentes creadores y, a través de siglos de jugueteo y práctica, han perfeccionado la ballesta. Como motivo de orgullo, y a pesar de la falta de amenazas, siempre se han asegurado de que todos los enanos entrenen y utilicen sus poderosas ballestas. Así, mientras que sus fuerzas cuerpo a cuerpo pueden estar por detrás de las de otras naciones enanas, sus divisiones a distancia siempre serán una fuerza a tener en cuenta.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Elección de los anillos enanos\n- Reliquias enanas\n\nUnidades raras:\n- Martilladores de Gundabad (Monte Gundabad)\n- Segadores sombríos\n- Protectores de la tumba de Azaghâl
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Trasgos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}Líder: Alto Cacique Uglag\nHeredero: Cacique Agôrôlg\nCapital: Moria\n\n\n\n"¡Azota! ¡Volea! ¡La negra abertura! ¡Atrapa, arrebata! ¡Pellizca, apañusca! ¡Bajando, bajando, al pueblo de trasgos, vas tú, muchacho! ¡Embiste, golpea! ¡Estruja, revienta! ¡Martillo y tenaza! ¡Batintín y maza! ¡Machaca, machaca, a los subterráneos! ¡Jo, jo, muchacho! ¡Lacera, apachurra! ¡Chasquea los látigos! ¡Aúlla y solloza! ¡Sacude, aporrea! ¡Trabaja, trabaja! ¡A huir no te atrevas, mientras los trasgos beben y carcajean! ¡Rodando, rodando, por el subterráneo! ¡Abajo, muchacho!" - Canción de prisionero trasgo \n\nPosición inicial:\nLas Montañas Nubladas ya no están unidas como en los días de Azog y Bolg. Gundabad está ahora en manos de unos parientes olvidados que se hacen pasar por los "Elegidos de Melkor". El insensato Rey de la Ciudad de los Trasgos se cree por encima de todos los trasgos y ha declarado su independencia. Como tal, los trasgos sólo tienen Moria y la Garganta de Kala y están solos.\n\nPrimeros turnos:\nLa ubicación central en la Tierra Media da a los trasgos un montón de oportunidades iniciales. Puedes adentrarte en Eregion y reclamar las antiguas ciudades abandonadas o marchar hacia el norte y tomar el control de la Ciudad de los Trasgos. En cualquier caso, no pasará mucho tiempo antes de que uno de tus muchos enemigos empiece a causar problemas. Los Dúnedain del Norte comienzan a pocas regiones de distancia y nos superan ampliamente. Los hombres del valle llevan siglos luchando contra los Trasgos y son enemigos fuertes. Lothlórien está a nuestro alcance, pero sólo los insensatos se atreven a aventurarse allí.\n\nResumen militar:\nLos trasgos son la nación horda por excelencia. Sus fuerzas son las más débiles de la Tierra Media, pero son las más numerosas. No derrotarán a su enemigo mediante una estrategia inteligente o la fuerza de las armas, sino por números abrumadores. Sin embargo, los trasgos no están totalmente entregados a la horda y han desarrollado excelentes ballestas y mortíferas máquinas de guerra.\n\nEl Balrog no luchará por los trasgos y no aparece en su campaña.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Expedición de Khazad-dûm\n- Caballería y élites limitadas\n\nUnidades raras:\n- Uruks de montaña (Regiones montañosas)\n- Troles de las cavernas\n- Profanadores de Azog\n- Tamborileros de las profundidades
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_TITLE}Gondor
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_DESCR}Líder: Senescal Denethor II\nHeredero: Capitán General Boromir\nCapital: Minas Tirith\n\n\n\n"No creáis que en las tierras de Gondor se haya extinguido la sangre de Númenor, ni que todo el orgullo y la dignidad de aquel pueblo hayan sido olvidados. Nuestro valor ha contenido a los bárbaros del Este y al terror de Morgul, y sólo así han sido aseguradas la paz y la libertad en las tierras que están detrás de nosotros, el baluarte del Oeste. Pero si ellos tomaran los pasos del río, ¿qué ocurriría?" - La fuerza de Gondor y sus problemas\n\nPosición inicial:\nGondor tiene muchas defensas naturales contra sus enemigos: el Anduin protege de las hordas de Mordor, Khand y Harad y el Ered Nimrais da cobertura de las naciones de Enedwaith. También es la nación más grande de la Tierra Media y el potencial de su fuerza económica es ciertamente reconfortante.\n\nPrimeros turnos:\nMordor domina toda la campaña de Gondor y los primeros días de la Guerra del Anillo no son diferentes. Hay pocas posesiones independientes en estas tierras asediadas y Mordor llegará a las ruinas de Osgiliath en pocos años. Gondor debe movilizar su enorme fuerza rápidamente y golpear rápido antes de que Sauron pueda llevar a Harad, Khand y sus propias hordas a plena producción. Sin embargo, no toda esperanza está perdida, pues el Príncipe Adrahil comanda muchos batallones de guerreros de élite de Dol Amroth y se le ha encomendado la tarea de contener las Bocas del Anduin.\n\nResumen militar:\nGondor es una nación de infantería pesada y hábiles armeros, e incluso sus guerreros de menor rango presumen de armaduras y armas bien hechas. El famoso Árbol Blanco está blasonado en cotas de malla de calidad y la visión de un ejército gondoriano completamente equipado en el campo de batalla hará dudar a cualquier posible enemigo. Sin embargo, la caballería de Gondor es escasa y no es el método de combate favorito de los descendientes de Númenor.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Reclutamiento feudal\n- Reconstrucción de Fornost y Osgiliath\n- Almenaras de Gondor\n- Locura de Denethor\n- Berethor\n- Controlar Dol Amroth\n- Erech (Asentamiento menor)\n\nUnidades raras:\n- Guardianes de Minas Ithil (Minas Morgul)\n- Guardia de la fuente\n- Caballeros de Anorien\n- Trebuchet (Todas las regiones)\n- Barcos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GUNDABAD_TITLE}Gundabad
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GUNDABAD_DESCR}Líder: Rey Mazog\nHeredero: Jefe Merodeador Ghurzog\nCapital: Monte Gundabad\n\n\n\n"En las tradiciones enanas de la Tercera Edad se recordaban los nombres de lugares donde habían 'despertado' los Siete Ancestros ... el del ancestro de los Barbiluengos (La gente de Durin) ... era el Monte Gundabad (originalmente un nombre khuzdul), que por tanto era reverenciado por los Enanos, y cuya ocupación en la Tercera Edad por parte de los Orcos de Sauron fue una de las razones principales del gran odio hacia los Orcos. ... Aunque estos (lugares del despertar) estaban muy alejados, los Enanos de las diferentes ramas se comunicaban, y en las primeras edades solían celebrar asambleas de delegados en el Monte Gundabad." - Descripción del monte Gundabad\n\nPosición inicial:\nLos caminos hacia el monte Gundabad son escasos y peligrosos. Sólo desde el valle puede un enemigo llegar a la montaña con facilidad. Esto ofrece una excelente protección al aislado inicio de los orcos de las nieves.\n\nPrimeros turnos:\nEl castillo enano de Burzakûl, abandonado hace tiempo, debería ser la primera parada en la campaña de dominación. Sin embargo, no hay otras guarniciones independientes en el helado norte e, inevitablemente, llegará la guerra con Erebor.\n\nResumen militar:\nLos orcos de Gundabad son fuertes, lo que no es habitual en su raza. Las duras condiciones de la tundra helada los han convertido en feroces guerreros. No tienen los conocimientos sobre armaduras de Isengard o Minas Morgul, pero sin duda son los mejores de los hijos de Melkor. Sin embargo, también son los menos numerosos y sus ejércitos no son muy numerosos. Los orcos de las nieves también son arqueros de vista aguda y pueden enfrentarse como iguales a tiradores humanos.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Subyugación de orcos\n- Armadura enana saqueada\n\nUnidades raras:\n- Vengadores orcos (Mansiones enanas)\n- Troles de las nieves\n-Mediotroles\n- Campeones de Bolg\n- Uruk pálidos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_TITLE}Harad
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_DESCR}Líder: Señor Serpiente Khûzaymáh\nHeredero: Señor de la Guerra Mûsab\nCapital: Faen'obel\n\n\n\n"Los Haradrim, un pueblo grande y cruel que habitó en las amplias tierras al sur de Mordor más allá de las desembocaduras del Anduin. ... Hombres Negros que de algún modo parecían trolls llegados de la Lejana Harad, de ojos blancos y lenguas rojas." - Lo poco que se conoce de Harad\n\nPosición inicial:\nLa 'Ciudad Resplandeciente' de Faen'obel se erige como capital y único reducto de la tribu de la Serpiente Negra. Khûzaymáh, único heredero de Haradwaith, ha jurado lealtad a Sauron. También ha negociado una alianza con los Variags de Khand y busca asegurar el poder de Harad en toda la región.\n\nInicio del juego:\nLas perspectivas de expansión para Harad son en todas direcciones: puedes intentar tomar la costa y aislar a los Hombres del Rey, o puedes dirigirte al norte, hacia Harondor, y llegar hasta las puertas de Gondor. También puedes dar un paso atrás y consolidarte en la seguridad de Harad Lejano, dejando que tus rivales se enfrenten entre sí. Elijas lo que elijas, ten en cuenta que debes expandirte para atraer a aliados más poderosos a tu causa.\n\nResumen militar:\nHarad cuenta con una mezcla de todos los tipos de unidades, tiene una caballería rápida y una infantería sólida, pero carece de infantería pesada y tiene muy pocos medios para combatir a la caballería. Harad también cuenta con la unidad más poderosa de la Tierra Media, ¡los temidos olifantes!\n\nCaracterísticas especiales:\n- Unir a las tribus\n- Asesinos hasharii\n- Imperio de Haradwaith\n- Edificios emblemáticos\n\nUnidades raras:\n- Mûmakil\n- Campeones hombres trol\n- Sombras hasharii
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SAXONS_TITLE}Altos Elfos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SAXONS_DESCR}Líderes: Alto Señor Elrond\nHeredero: Señor Elladan\nCapital: Mithlond\n\n\n\n"Durante todos los días de la Tercera Edad, después de la caída de Gil-galad, el Señor Elrond vivió en Imladris, y reunió allí a muchos Elfos, y otras criaturas sabias y poderosas entre todos los linajes de la Tierra Media, y preservó al cabo de muchas vidas de Hombres el recuerdo de todo lo que había sido hermoso; y la casa de Elrond fue refugio para fatigados y oprimidos, y tesoro de preciosos consejos y sabiduría." - Naturaleza de Imladris\n\nPosición inicial:\nEl valle oculto es uno de los rincones mejor protegidos de la Tierra Media. Con sólo dos puntos de entrada, uno de ellos a través de un río, es prácticamente inexpugnable. Sin embargo, es el único asentamiento de los Altos Elfos y aunque es fácilmente defendible, no tiene zonas de búfer para retrasar al enemigo.\n\nPrimeros turnos:\nLos Trasgos de Moria están preparados para asaltar Imladris en cualquier momento desde el sureste y los angmarinos están a sólo unas provincias de distancia al norte. Sin embargo, hay numerosos asentamientos rebeldes repartidos por Rhudaur y las antiguas tierras de Hollin que son objetivos viables para Imladris. También hay firmes aliados que te ayudarán en los primeros días, como los Dúnedain del Norte, con su base a salvo en En Egladil. Incluso con varios pueblos independientes que tomar, no pasará mucho tiempo antes de que te veas obligado a asaltar Moria o enfrentarte a una pronta obliteración.\n\nResumen militar:\nSiglos de guerra brutal contra la sombra han convertido a los pocos ñoldor que quedan en los mejores guerreros sobre la faz de Arda. Con la mejor caballería, infantería y arqueros de la Tierra Media, es difícil que alguna nación pueda contener a los Altos Elfos. Por desgracia, las mismas condiciones que han criado a esta excelente clase de guerreros también han provocado el declive de su población, e Imladris no puede desplegar grandes ejércitos. \n\nCaracterísticas especiales:\n- Casa de los Mírdain\n- Elladan y Elrohir\n- Descubrimiento de Glorfindel\n- Sueño de Galdor\n\nUnidades raras:\n- Nobles de Mithlond\n- Gwaith-i-Mírdain\n- Eldarinwë Roquen
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_TITLE}Isengard
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_DESCR}Líder: Señor Saruman\nHeredero: Primer Capitán Lurtz\nCapital: Isengard\n\n\n\n"Creo entender ahora en qué anda. Está planeando convertirse en un Poder. Tiene una mente de metal y ruedas y no le preocupan las cosas que crecen, excepto cuando puede utilizarlas en el momento. Y ahora está claro que es un malvado traidor. Se ha mezclado con criaturas inmundas, los orcos. ... Peor que eso: ha estado haciéndoles algo a esos orcos, algo peligroso. Pues esos Isengardos se parecen sobre todo a hombres de mala entraña. Como otra señal de las maldades que sobrevinieron junto con la Gran Oscuridad, los orcos nunca toleraron la luz del sol; pero estas criaturas de Saruman pueden soportarla, aunque la odien. Me pregunto qué les ha hecho. ¿Son hombres que Saruman ha arruinado, o ha mezclado las razas de los Hombres y los Orcos? ¡Qué negra perversidad!" - Planes de Saruman\n\nPosición inicial:\nNan Curunir, el Valle del Mago, se encuentra en el extremo sur de las Montañas Nubladas y vigila los Vados del Isen y el Paso de Rohan. Desde la gran torre de Orthanc, Saruman ve todo lo que pasa entre el este y el oeste.\n\nPrimeros turnos:\nRohan aún no se ha dado cuenta de la traición de Saruman y tendrás unos cuantos años para prepararte para la guerra contra ellos. Desconfían del Mago Blanco, pero todavía no tienen razones para declararle la guerra. Dunland ansía sangre y probablemente atacará a los hombres inferiores de Enedwaith, lo que te permitirá centrarte por completo en los Señores Jinetes. Los pueblos entre el Paso de Rohan y las Montañas Blancas no están actualmente bajo el mando de ningún señor y están listos para ser tomados como preparación contra Rohan.\n\nResumen militar:\nSaruman, a diferencia de Sauron, prefiere calidad sobre cantidad y no rebaja a sus ejércitos con orcos inferiores. En su lugar depende de aguerridos Uruk-hai. Estos formidables guerreros visten armadura pesada para protegerse contra cualquier amenaza, y este agudo entendimiento de armaduras se puede observar también en la multitud de unidades anti-armadura que Saruman puede desplegar.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Saruman de Muchos Colores (Mecánica del Anillo Único)\n- Caballería limitada\n- Deforestación de Fangorn\n- Saneamiento de la Comarca\n- Nazgûl (Mecánica del Anillo Único)\n- Sharkû\n\nUnidades raras:\n- Nazg-hai (Anillo adquirido)\n- Olog-hai (Regiones de Mordor)\n- Troles\n- Guardia de la mano (Guardaespaldas de Saruman)\n- Berserkers
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KHAND_TITLE}Khand
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KHAND_DESCR}Líder: Khan Arkísh\nHeredero: Señor de la Guerra Órash\nCapital: Sturlurtsa Khand\n\n\n\n"Muchos de los Aurigas se encaminaron al sur de Mordor y se aliaron con los hombres de Khand y del Cercano Harad; y en medio de este gran ataque que llegaba a la vez desde el norte y el sur, Gondor estuvo a punto de sucumbir." - Historia de Khand con Gondor y sus vecinos\n\nPosición inicial:\nLos Variags comienzan enclavados en las somnolientas regiones orientales de la Tierra Media, con unos pocos asentamientos pequeños. El Paso de Khand proporciona un cuello de botella al norte, pero al suroeste se extienden los vastos yermos de Harad Cercano.\n\nPrimeros turnos:\nAl norte está la nación de Rhûn, al suroeste se encuentran las posesiones de los Haradrim y Mordor está al oeste. Los dos últimos comienzan como aliados de los variags, pero Rhûn es neutral. Aunque no están en guerra con nadie al principio, sus enemigos más cercanos son Gondor, al oeste, y Valle, al norte. Los Variags tienen muy pocas opciones al principio del juego, hay unos pocos asentamientos rebeldes al sur inmediato, pero una vez que son reclamados, tienen que empujar a través de una de las tres tierras aliadas para llegar a cualquier frente de batalla. Sin embargo, un jugador astuto siempre puede acercar las líneas de batalla con una puñalada oportuna en la espalda de los más cercanos...\n\nResumen miliar:\nComo cabe esperar de una nación esteparia, los Variags poseen una excelente caballería con una amplia variedad de unidades y los mejores arqueros a caballo. Sin embargo, su excelencia y su dependencia de la caballería les hace carecer de infantería y arqueros a pie.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Magos azules\n\nUnidades raras:\n- Cabalgatormentas uushixià (Unirte a los magos azules)\n- Enanos de las Orocarni (Unirte a los magos azules)\n- Grandes bestias (Rechazar a los magos azules)\n- Numenóreanos oscuros (Rechazar a los magos azules)\n- Veteranos variag\n- Catafractos del señor de la guerra
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_TITLE}Khazad-dûm
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_DESCR}Líder: Alto Señor Balin\nHeredero: Señor Oin\nCapital: Khazad-dûm este\n\n\n\n"La luz caía directamente sobre una mesa en medio del cuarto: una piedra oblonga, de dos pies de alto, sobre la que habían puesto una losa de piedra blanca. ... Sobre la losa había unas runas grabadas ... 'BALIN HIJO DE FUNDIN, SEÑOR DE MORIA'. La Compañía del Anillo permaneció en silencio junto a la tumba de Balin. Frodo pensó en Bilbo, en la larga amistad que había tenido con el enano y en la visita de Balin a la Comarca tiempo atrás. En aquel cuarto polvoriento de la montaña parecía que eso había ocurrido hacía mil años y en el otro extremo del mundo. 'Temo que esa mano hábil haya tenido que registrar malas noticias ...' dijo Gandalf. 'La primera palabra es pena, pero el resto de la línea se ha perdido, aunque termina en ayer. Sí, tiene que ser ayer seguido por siendo el diez de noviembre Balin señor de Moria cayó en el Valle del Arroyo Sombrío. Fue solo a mirar el Lago Espejo. Un orco lo mató desde atrás de una piedra. Matamos al orco, pero muchos más ... subiendo desde el este por el Cauce de Plata. ... ¡Pobre Balin! Parece que no pudo conservar el título que él mismo se dio ni siquiera cinco años.'" - Verdadera historia de la expedición de Balin \n\nPosición inicial:\nKhazad-dûm este.\n\nPrimeros turnos:\nPrepara tu base en Khazad-dûm y sobrevive.\n\nResumen militar:\nLas fuerzas expedicionarias se centran en tomar y mantener territorio siempre que sea posible. Fabrican poderosos escudos con los que entrenan sin cesar hasta que el escudo se convierte en una extensión de su brazo y visten la mejor armadura enana de la Tierra Media. Sin embargo, esta dependencia de la defensa y la armadura los ralentiza en el campo de batalla. Para no atascarse por completo, ¡despliegan arqueros ágiles para acosar a sus enemigos mientras la columna de furia enana se abre camino hacia las líneas de batalla!\n\nCaracterísticas especiales:\n- Explora y reconstruye Khazad-dûm\n- Salón de los siete clanes enanos\n- Explora la bóveda de Uruktharbûn\n- Sin caballería\n- Armadura de la más alta calidad\n\nUnidades raras:\n- Martilladores de Gundabad (Monte Gundabad)\n- Cazadores de bestias de las Hithaeglir\n- Legión Primera
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_TITLE}Hombres del Rey
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_DESCR}Líder: Ar-Gimilkhâd\nHeredero: Señor Gimilzôr\nCapital: Ninguna\n\n\n\n"El gran cabo y el estuario cercado por tierra de Umbar había pertenecido a Númenor desde los días de antaño; pero era una fortaleza de los Hombres del Rey, que se llamaron después Númenóreanos Negros, corrompidos por Sauron, que odiaban por sobre todo a los seguidores de Elendil. Después de la caída de Sauron, la raza declinó rápidamente o se mezcló con los Hombres de la Tierra Media, pero heredaron sin mengua el odio de Gondor." - Pasado de la Ciudad de Umbar\n\nPosición inicial:\nLos Hombres del Rey proceden de las aldeas y pueblos de los numenñoreanos negros que han sobrevivido al sur de la Tierra Media. No tienen provincias iniciales.\n\nPrimeros turnos:\nA los pies de Ar-Gimilkhâd está la decisión de dónde extender la mano de los Hombres del Rey; el mundo está listo para la colonización y el principio del juego será lo que tú hagas de él.\n\nResumen militar:\nCabe destacar que los Hombres del Rey son una nación marítima y pueden navegar posiblemente los barcos más capaces de la Tierra Media, lo que facilita mucho el poderío naval y la exploración. Su estrategia terrestre se basa principalmente en una excelente infantería pesada apoyada por hábiles arqueros o ballesteros. Su caballería es muy limitada, siguiendo la tradición de Númenor.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Reclutamiento auxiliar (Mayormente humanos)\n- Nación horda\n- Reconstrucción de Fornost y Osgiliath\n- Pilar de Umbar\n\nUnidades raras:\n- Caballeros reales Naru n'Aru\n- Fieles de Ar-Pharazôn\n- Desgarradores del Alcarondas
{IMPERIAL_CAMPAIGN_IRELAND_TITLE}Lothlórien
{IMPERIAL_CAMPAIGN_IRELAND_DESCR}Líder: Señor Celeborn\nHeredero: Alto Mariscal Haldir\nCapital: Caras Galadhon\n\n\n\n"Tenía la impresión de haber pasado por una alta ventana que daba a un mundo desaparecido. Brillaba allí una luz para la cual no había palabras en la lengua de los hobbits. Todo lo que veía tenía una hermosa forma, pero todas las formas parecían a la vez claramente delineadas, como si hubiesen sido concebidas y dibujadas por primera vez cuando le descubrieron los ojos y antiguas como si hubiesen durado siempre. No veía otros colores que los conocidos, amarillo y blanco y azul y verde, pero eran frescos e intensos, como si los percibiera ahora por primera vez y les diera nombres nuevos y maravillosos. En un invierno así ningún corazón hubiese podido llorar el verano o la primavera. En todo lo que crecía en aquella tierra no se veían manchas ni enfermedades ni deformidades. En el país de Lórien no había defectos." - El Poder de Lórien\n\nPosición inicial:\nLothlórien es un reino bien protegido con ríos rodeando la capital de Caras Galadhon. Estas son las principales posiciones defensivas del bosque dorado y deben ser mantenidas a toda costa. Tu segunda ciudad está fuera de las fronteras del bosque, al sur, pero su posición remota le ofrece cierta protección. \n\nPrimeros turnos:\nEl principio de la campaña de Lórien estará dominado por la guerra con Dol Guldur. Puedes intentar llevar la lucha al enemigo y decapitar rápido a la serpiente o puedes defender los pasos del Anduin contra la sombra venenosa de Dol Guldur. En cualquier caso, tendrás que lidiar con Dol Guldur bastante pronto ya que apenas hay regiones independientes alrededor del bosque. Khazad-dûm protege el paso de montaña al oeste y se recomienda encarecidamente evitar la guerra con ellos.\n\nResumen militar:\nLothlórien son expertos en defensa. Poseen arqueros excelentes y sus fuerzas cuerpo a cuerpo pueden mantener la línea contra casi cualquier enemigo. Al tener distintas unidades altamente especializadas a su disposición poseen una respuesta para casi cualquier escenario.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Unión de Yavanna\n- Despliegue de Rumil y Orophin\n\nUnidades raras:\n- Berio-i-Ngelaidh\n- Gûrveleg\n- Ents (Isengard)
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_TITLE}Mordor
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_DESCR}Líder: Sauron\nHeredero: Rey Brujo\nCapital: Barad-dûr\n\n\n\n"Ash nazg durbatulûk, ash nazg gimbatul, ash nazg thrakatulûk, agh burzum-ishi krimpatul." - Inscripción del Anillo\n\nPosición inicial:\nEl reino de Mordor está geográficamente aislado. Las montañas protejen las tierras interiores por tres lados, y los aliados cubren el lado este. Esto permite que Mordor tenga un comienzo bastante seguro.\n\nPrimeros turnos:\nNo hay muchas regiones rebeldes en Mordor para expandirte antes de enfrentarte a tu primer enemigo. Prepara tu infraestructura y levanta tu economía. Además, es recomendable aplicar presión sobre Gondor lo antes posible.\n\nResumen militar:\nMordor es una facción con muchos talentos pero su enfoque está en orcos baratos y de mala calidad. Mientras los innumerables orcos de tus ejércitos mantienen ocupado al enemigo, las distintas unidades de élite a tu disposición se encargarán de darle el golpe de gracia. Tus ejércitos tienen moral muy baja, armas penosas y peores armaduras, pero lo compensan con números y poderosos generales. Los Nazgûl y sus séquitos de numenóreanos oscuros mantendrán a las hordas peleando hasta mucho después de que el enemigo huya de miedo.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Nazgûl reaparecen tras morir\n- El regreso de Sauron (Mecánica del Anillo Único)\n\nUnidades raras:\n- Grandes bestias (Regiones de Mordor)\n- Numenóreanos oscuros (Durthang)\n- Elegidos de Morgul\n- Olog-hai (Regiones de Mordor)\n- Grandes bestias
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_TITLE}Dúnedain del Norte
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_DESCR}Líder: Capitán Aragorn\nHeredero: Capitán Montaraz Eldarion\nCapital: Fennas Drúnin\n\n\n\n"'Muy pocos los recuerdan,' murmuró Tom, 'pero algunos andan todavía por el mundo, hijos de reyes olvidados que marchan en soledad, protegiendo del mal a los incautos.' ... En aquellos días ningún otro hombre se había afincado tan al oeste, ni a menos de cien leguas de la Comarca; pero en las tierras salvajes más allá de Bree había nómadas misteriosos. La gente de Bree los llamaba los Montaraces y no sabía de dónde venían. Eran más altos y morenos que los hombres de Bree y se los creía capaces de ver y oír cosas extrañas y de entender el lenguaje de las bestias y los pájaros." - Susurros de los Montaraces Dúnedain\n\nPosición inicial:\nPara empezar, los Dúnedain sólo tienen dos asentamientos y sus ejércitos están dispersos por el antiguo Arnor. Su capital es fácilmente defendible, con un bosque que bloquea el acceso y dos ríos que protegen sus accesos occidental, oriental y meridional. Amon Sûl, por su parte, sólo cuenta con algunas colinas como protección menor, pero por lo demás se encuentra a la deriva entre las llanuras.\n\nPrimeros turnos:\nMientras que los Dúnedain comienzan con pocos asentamientos, hay muchos pueblos abandonados e independientes en las tierras de Cardolan, Arthedain y Rhudaur; incluyendo las grandes ciudades de Annúminas y Fornost. Sin embargo, una vez derrocados los independientes, la guerra con Angmar es inevitable. El odio que sienten por los Dúnedain es feroz. Los Trasgos de Moria han abandonado sus cavernas para buscar venganza en el mundo de la superficie y los Dunledinos intentan expandir sus fronteras para prepararse mejor para la guerra con Rohan.\n\nResumen militar:\nLos Dúnedain han conservado gran parte de su antigua sabiduría y sus guerreros son fuertes y poderosos. Con los mejores arqueros humanos de la Tierra Media como apoyo, hay pocos enemigos que puedan hacer frente a un ejército Dúnedain. Sin embargo, los largos años y las numerosas guerras han mermado la población dúnedain y sus efectivos son muy escasos. Aún así, la esperanza permanece sobre los hombros de Aragorn, hijo de Arathorn. Dondequiera que vaya, la humanidad acude a su estandarte: los hombres del mal vuelven a la luz y todos responderán a su llamada a las armas, porque, en verdad, ¿no es él un faro de esperanza para todos los pueblos libres?.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Restricciones de reclutamiento en sus tierras centrales\n- Faro de esperanza (Reclutamiento masivo de humanos)\n- Reconstrucción de Fornost y Annúminas\n- Viaje de Aragorn\n- Gandalf\n- Restauración de Arnor\n- Reino Reunido\n\nUnidades raras:\n- Arqueros con arco de acero dúnedain (Ciudades numenóreanas)\n- Hijos de Númenor (Annúminas)\n- Caballeros de Arthedain\n- Guardia real de Arthedain\n- Guardia real de Tharbad
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_TITLE}Rhûn
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_DESCR}Líder: Lôke-khan Rhükar\nHeredero: Khan Margöz\nCapital: Mistrand\n\n\n\n"Los del Este, recios y aguerridos, no pedían cuartel. ... Entretanto, los Aurigas se lamían las heridas y planeaban el momento de la venganza. Más allá del alcance de las armas de Gondor, en tierras al este del Mar de Rhûn desde donde no llegaban nuevas a los Reyes, el pueblo de los Aurigas se extendió y multiplicó, ansioso de conquistas y botines, e inflamado de odio por Gondor, que se le interponía en el camino. Transcurrió mucho tiempo, sin embargo, antes de que se pusieran en movimiento." - Odio de los orientales\n\nPosición inicial:\nLa ciudad de Mistrand es la joya del Mar de Rhûn y los Darïtaï la han dominado durante miles de años. ¡Ahora ha llegado el momento de reclamar todo el este para el Dragón Dorado!\n\nPrimeros turnos:\nAntes de reclamar el Rhovanion en nombre de Sauron, los Darïtaï deben conquistar las tribus vecinas. Cada región de Rhûn jura lealtad a un señor diferente y deben ser sometidas. Una vez que las tierras estén unidas, los bebedores de vino de Dorwinion intentarán sin duda usar nuestra victoria para su propio beneficio económico, por lo que es aconsejable aplastarlos rápidamente, ¡antes de que los Avari se enteren de nuestros planes!\n\nResumen militar:\nRhûn es una tierra de diversidad y cada tribu lucha con un estilo distinto. Una vez sometidas, el ejército oriental unido tiene pocos puntos débiles: primero, las ballestas hacen llover virotes que atraviesan las armaduras; después, los montaraces de aguda visión desatan el fuego de los dragones sobre el campo de batalla. A continuación, la infantería fuertemente acorazada retiene al enemigo mientras que los batallones más ligeros y maniobrables acosan y flanquean y, por último, los Lôke-Innas Rim recorren las llanuras como truenos para acabar con cualquier rezagado u objetivo endurecido.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Flechas de fuego de dragón\n- Unir a los clanes\n- Reliquias de dragones\n\nUnidades raras:\n- Carros Süri'ut (Regiones de Rhûn)\n- Lôke-Innas Rim\n- Unidades de Ira del Dragón\n- Barcos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_TITLE}Rohan
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_DESCR}Líder: Rey Théoden\nHeredero: Príncipe Théodred\nCapital: Edoras\n\n\n\n"¡De pie, de pie, Jinetes de Théoden! Un momento cruel se avecina: ¡fuego y matanza! Trepidarán las lanzas, volarán en añicos los escudos, ¡un día de la espada, un día rojo, antes que llegue el alba! ¡Galopad ahora, galopad! ¡A Gondor!" - Grito de guerra de Theoden\n\nPosición inicial:\nRohan se encuentra en la tranquila región del suroeste de Rhovanion, la cual pronto devastada por la guerra. Tiene una gran colección de pueblos y castillos bajo su control y limita al sur con las Montañas Blancas, que se extienden por todo su dominio. El extremo norte de su reino está marcado por los Bosques de Fangorn y Lothlórien.\n\nPrimeros turnos:\nEn las pobladas regiones del sur de Rhovanion hay pocos pueblos independientes: sólo el Páramo se mantiene libre de cualquier señor. Después de que éstas sean sometidas, Rohan puede atacar hacia el oeste y tomar las tierras de Isengard o Dunland. Alternativamente, hay oportunidades al noreste, en las Tierras Pardas. La guerra con sus vecinos es inevitable, pero sólo Dunland es un enemigo activo desde el principio. Gondor y Dol Amroth se mantienen como verdaderos aliados más allá de las Montañas Blancas.\n\nResumen militar:\nRohan es una afamada nación de jinetes y cuenta con el plantel de caballería más diverso y numeroso de la Tierra Media. Aunque también cuentan con algunas unidades desmontadas dignas de mención, en su mayor parte, cuando su ejército no está montado, está formado por una débil milicia.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Enanos de las cavernas centelleantes\n- Refuerzos de Gondor\n- Corrupción de Theoden\n\nUnidades raras:\n- Guardias de Meduseld (Edoras)\n- Guardia real\n- Guardia de las cuevas
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Bosque Negro
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}Líder: Rey Thranduil\nHeredero: Príncipe Légolas\nCapital: Salones de Thranduil\n\n\n\n"Ahora bien, antaño el nombre del bosque era el Gran Bosque Verde, y sus amplios espacios y senderos eran frecuentados por bestias y pájaros de espléndido canto; y allí estaba el reino del Rey Thranduil bajo el roble y la haya. Pero al cabo de muchos años, cuando hubo transcurrido casi un tercio de esa edad, una oscuridad invadió lentamente el bosque desde el sur, y el miedo echó a andar por claros umbrios; las bestias salvajes cazaron allí y unas criaturas malignas y crueles tendieron sus trampas. Entonces el nombre del bosque cambió y se llamó Bosque Negro, pues la noche era allí profunda, y pocos osaban atravesarlo, salvo sólo por el norte, donde el pueblo de Thranduil aún mantenía el mal a raya." - Fortunas del Bosque Negro y la fuerza de los elfos\n\nPosicion inicial:\nEl Reino del Bosque Negro comienza con sólo dos provincias en el extremo norte del Bosque Negro, encajonadas al norte por las Ered Mithrin y al este por el río Celduin. Sin embargo, al oeste se encuentran las llanuras del valle del Anduin y al sur el vasto bosque del Bosque Negro.\n\nPrimeros turnos:\nCasi totalmente rodeado por aliados o neutrales, el Reino del Bosque Negro comienza en una posición relativamente fuerte; Valle y Erebor al este proporcionan apoyo aliado temprano y el Valle del Anduin al oeste los protege de los Trasgos de Moria. Sin embargo, las fuerzas de Dol Guldur no tardarán en llegar desde el sur, constituyendo la principal amenaza para el reino del bosque. Además, el Valle del Anduin no puede contener a los trasgos o a las fuerzas de Gundabad durante mucho tiempo. El reino del bosque tiene varias opciones al principio: puede avanzar hacia el noroeste y reclamar el castillo rebelde de Withibord o pueden empezar a reclamar el bosque del sur en Emyn-nu-Fuin o Eryn Dholen. A partir de ahí, su camino se encuentra o bien más al oeste, en las montañas, a través de las posesiones de los trasgos, o bien la limpieza completa del Bosque Negro hasta Dol Guldur.\n\nResumen militar:\nLos elfos del Bosque Negro dependen en gran medida de los arqueros y las unidades a distancia. Pueden conseguir arqueros de élite más rápido que la mayoría de las razas y tienen arqueros básicos superiores, que pueden desplegar en gran número. Su infantería no es muy destacable, aunque puede aguantar por sí misma hasta que se pueda entrenar a las unidades de élite 'Arachîr'. Carecen de caballería, con sólo 2 opciones, ambas diseñadas para escaramuzar con el enemigo, no para entablar un combate cuerpo a cuerpo prolongado.\n\nCaracterísticas especiales:\n- Creación de Eryn Lasgalen\n\nUnidades raras:\n- Hin e-Daur\n- Ents (Isengard)\n- Aredhirith
{IMPERIAL_CAMPAIGN_UNITED_TITLE}Reino Reunido
{IMPERIAL_CAMPAIGN_UNITED_DESCR}DO NOT TRANSLATE
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_TITLE}El Señor Oscuro
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_DESCR}Útil para campañas de sólo IA.\n\nSelecciona esta facción e introduce el comando 'control papal_states' o pulsa CTRL+SHIFT+A para ceder el control de los estados papales a la IA.
