¬ Generated by localisation spreadsheet
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes mercaderes. El gremio ya no necesita que reclutes a un mercader.
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes soldados de Dios. El gremio ya no necesita que reclutes a un sacerdote.
{recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes siervos del mal. El gremio ya no necesita que reclutes a un siervo del mal.
{POPE_MISSION_SOURCE}Sauron, Señor Oscuro de Mordor
{COUNCIL_MISSION_SOURCE}Alto Consejo
{EXPLORERS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de exploradores
{ASSASSINS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de Asesinos
{MERCHANTS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de mercaderes
{MASONS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de albañiles
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro se ha resentido enormemente.
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro se resentirá enormemente.
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro se ha resentido considerablemente.
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro se resentirá considerablemente.
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro ya no es lo que era.
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro no será lo que era.
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro ha mejorado levemente.
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro mejorará levemente.
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro ha mejorado.
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro mejorará.
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro ha mejorado considerablemente.
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro mejorará considerablemente.
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro ha mejorado enormemente.
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el Señor Oscuro mejorará enormemente.
{VNV_ADORED_BY_POPE_DESCR}El Señor Oscuro considera a vuestro líder uno de sus mayores aliados.
{VNV_ADORED_BY_POPE_PRE_DESCR}Vuestro líder se convertirá en uno de los mayores aliados del Señor Oscuro.
{VNV_POPES_ENFORCER_DESCR}Vuestro líder es el ejecutor de la voluntad del Señor Oscuro.
{VNV_POPES_ENFORCER_PRE_DESCR}Vuestro líder se convertirá en el ejecutor de la voluntad del Señor Oscuro.
{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_DESCR}El gremio de constructores os ha construido un lugar de culto.
{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de constructores se ha ofrecido para construiros un lugar de culto.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de mercaderes os da las gracias.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes os dará las gracias.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}El gremio de mercaderes os admira.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes os admirará.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de mercaderes agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de mercaderes.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de mercaderes.
{MIN_AVENGERS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de mercaderes agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_AVENGERS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_AVENGERS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de mercaderes.
{MIN_AVENGERS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de mercaderes.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de asesinos agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de asesinos no está nada impresionado con vuestros esfuerzos.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}No vais a impresionar con vuestros esfuerzos al gremio de asesinos.
{FACTION_STANDING_REWARD_DESCR}Habéis mejorado de veras las relaciones con esta facción.
{FACTION_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Mejoraréis las relaciones con esta facción.
{FACTION_STANDING_PENALTY_DESCR}Habéis defraudado a esta facción.
{FACTION_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis a esta facción.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de ladrones agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de ladrones agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de ladrones.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de ladrones.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de teólogos agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de teólogos agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de teólogos.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de teólogos.
{blockade_heretic_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_heretic_PROPOSAL}El Señor Oscuro quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para mostrar el poder de Mordor y las consecuencias de no estar bajo su protección.
{blockade_heretic_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción se ha reconciliado con el Señor Oscuro y vuelve a estar bajo su protección, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_heretic_FAILURE}Habéis defraudado al Señor Oscuro al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_heretic_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al tener éxito en el bloqueo a este puerto.
{blockade_pagan_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_pagan_PROPOSAL}El Señor Oscuro quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para mostrar el poder de Mordor y las consecuencias de no estar bajo su protección.
{blockade_pagan_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción se ha reconciliado con el Señor Oscuro y vuelve a estar bajo su protección, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_FAILURE}Habéis defraudado al Señor Oscuro al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_pagan_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al tener éxito en el bloqueo a este puerto.
{blockade_islam_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_islam_PROPOSAL}El Señor Oscuro quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para debilitar a estos enemigos del Señor Oscuro.
{blockade_islam_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción se ha reconciliado con el Señor Oscuro y vuelve a estar bajo su protección, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_FAILURE}Habéis defraudado al Señor Oscuro al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_islam_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al tener éxito en el bloqueo a este puerto.
{city_small_church_TITLE}Construir un templo
{city_small_church_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El Señor Oscuro desea que construyáis un templo en esta ciudad.
{city_small_church_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una iglesia pequeña en ella.
{city_small_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Sauron. Al Señor Oscuro le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_small_church_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no construir un templo en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto a Melkor en ella.
{city_small_church_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al construir un templo en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto a Melkor en ella.
{city_abbey_TITLE}Construir un santuario
{city_abbey_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que esta población carezca de un lugar de culto adecuado. El Señor Oscuro desea que construyáis un santuario en esta población.
{city_abbey_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una abadía en ella.
{city_abbey_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Sauron. Al Señor Oscuro le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_abbey_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no construir un santuario en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto a Melkor en ella.
{city_abbey_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al construir un santuario en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto a Melkor en ella.
{city_cathedral_TITLE}Construir un templo
{city_cathedral_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El Señor Oscuro desea que construyáis un templo en esta ciudad.
{city_cathedral_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una Templo en ella.
{city_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Sauron. Al Señor Oscuro le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_cathedral_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no construir un templo en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto a Melkor en ella.
{city_cathedral_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al construir un templo en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto a Melkor en ella.
{city_huge_cathedral_TITLE}Construir un templo
{city_huge_cathedral_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El Señor Oscuro desea que construyáis un templo en esta ciudad.
{city_huge_cathedral_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una gran catedral en ella.
{city_huge_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Sauron. Al Señor Oscuro le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_huge_cathedral_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no construir un templo en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto a Melkor en ella.
{city_huge_cathedral_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al construir un templo en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto a Melkor en ella.
{castle_small_chapel_TITLE}Construir un santuario de Melkor
{castle_small_chapel_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que este castillo carezca de un lugar de culto adecuado. Sauron desea que construyáis un santuario de Melkor en este castillo.
{castle_small_chapel_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido este castillo, ya no tenéis que construir un santuario de Melkor en él.
{castle_small_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Al Señor Oscuro de Mordor le trae sin cuidado lo que construyáis en este castillo.
{castle_small_chapel_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro de Mordor al no construir un santuario de Melkor en este castillo, con lo que dificultáis el culto a la Oscuridad en él.
{castle_small_chapel_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro de Mordor al construir un santuario de Melkor en este castillo y facilitar, de este modo, el culto a la Oscuridad en él.
{castle_chapel_TITLE}Contruir un Templo de Melkor
{castle_chapel_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que este castillo carezca de un lugar de culto adecuado. Sauron desea que construyáis un templo de Melkor en este castillo.
{castle_chapel_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido este castillo, ya no tenéis que construir un templo de Melkor en él.
{castle_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Al Señor Oscuro de Mordor le trae sin cuidado lo que construyáis en este castillo.
{castle_chapel_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro de Mordor al no construir un templo de Melkor en este castillo, con lo que dificultáis el culto a la Oscuridad en él.
{castle_chapel_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro de Mordor al construir templo de Melkor en este castillo y facilitar, de este modo, el culto a la Oscuridad en él.
{guild_recruit_spy_TITLE}Instruir a un espía
{guild_recruit_spy_PROPOSAL}A veces, un dato crucial vale más que una docena de ejércitos. El gremio os pide que instruyáis a un espía en esta población.
{guild_recruit_spy_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un espía en ella.
{guild_recruit_spy_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un espía. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_spy_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un espía. El gremio está muy satisfecho.
{guild_recruit_merchant_TITLE}Instruir a un mercader
{guild_recruit_merchant_PROPOSAL}En la guerra y las conquistas se necesitan tres cosas: oro, oro y más oro. El gremio os pide que instruyáis a un mercader en esta población.
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un mercader en ella.
{guild_recruit_merchant_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un mercader. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_merchant_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un mercader. El gremio está muy satisfecho.
{guild_recruit_priest_TITLE}Instruir a un sacerdote
{guild_recruit_priest_PROPOSAL}La Sagrada Palabra necesita a otro soldado de la fe. El gremio os pide que instruyáis a un sacerdote en esta población.
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un sacerdote en ella.
{guild_recruit_priest_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un sacerdote. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_priest_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un sacerdote. El gremio está muy satisfecho.
{blockade_moderate_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_moderate_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 2 turnos como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{blockade_moderate_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo.
{blockade_moderate_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_moderate_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{blockade_moderate_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{blockade_moderate_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{blockade_distant_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_distant_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 1 turno como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{blockade_distant_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo.
{blockade_distant_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_distant_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{blockade_distant_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{blockade_distant_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{assassinate_captain_TITLE}Misión de asesinato
{assassinate_captain_PROPOSAL}El fallecimiento de este bribón complacería a mucha gente, y también nos allanaría el camino. El consejo os sugiere que enviéis a un asesino para acelerar el viaje de este individuo al más allá.
{assassinate_captain_EXPIRY_DEATH}Vuestro objetivo ha muerto. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_captain_EXPIRY_ALLIED}Este individuo se ha convertido en nuestro aliado. Ya no es necesario eliminarlo.
{assassinate_captain_EXPIRY_HIDING}Vuestro objetivo se ha escondido. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_captain_FAILURE}No habéis asesinado a este individuo. El consejo supone que esto debe formar parte de vuestro gran plan.
{assassinate_captain_SUCCESS}Enhorabuena, habéis asesinado a este individuo. El consejo está impresionado por vuestra crueldad.
{steal_general_TITLE}Petición de la mano de la princesa
{steal_general_PROPOSAL}El Señor %S ha sido seducido por la adorable princesa %S. Está dispuesto a pagar una generosa dote para casarse con ella. El consejo os recomienda que acordéis este matrimonio cuanto antes.
{steal_general_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Este matrimonio es imposible. El general ha muerto y casi ha dejado viuda a nuestra princesa.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Ay, la pobre princesa ha muerto. Tenemos que anular el matrimonio.
{steal_general_EXPIRY_TARGET_MARRIED}El amor es voluble, y este señor lo es más aún. Se ha casado con otra. Se ha anulado el matrimonio con nuestra princesa.
{steal_general_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}El amor es voluble y nuestra princesa se ha casado con otro. Se ha anulado el matrimonio previsto.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Nuestra princesa es demasiado mayor para casarse y haría bien en dedicarse a otras labores más solitarias y contemplativas. Se ha anulado el matrimonio.
{steal_general_FAILURE}No habéis acordado el matrimonio que el consejo recomendó. El consejo se somete a vuestro juicio en estos asuntos.
{steal_general_SUCCESS}Enhorabuena, habéis acordado el matrimonio que recomendamos. Seguro que, con el tiempo, esta unión resulta fructífera.
{join_crusade_TITLE}Unirse a la invasión.
{join_crusade_LEADER_TITLE}Vuestro líder debe unirse a la cruzada.
{join_crusade_HEIR_TITLE}Vuestro heredero debe unirse a la cruzada.
{join_crusade_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor ha convocado una invasión y ha llamado a las armas a todas las facciones leales del Mal. Debéis crear un ejército digno del Señor Oscuro antes del límite de tiempo para que participe en ella.
{join_crusade_CHARACTER_PROPOSAL}El Señor Oscuro ha solicitado que %S demuestre su lealtad y se una personalmente a la invasión.
{join_crusade_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro y habéis demostrado vuestra lealtad al uniros a la invasión.
{join_crusade_EXPIRED_FINISHED}La invasión ha acabado. Ya no podéis uniros.
{join_crusade_EXPIRED_DEATH}Vuestro general ha muerto. Por lo tanto, ya no podéis uniros a la invasión.
{join_crusade_EXPIRED_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección del Señor oscuro. No podéis uniros a la invasión.
{join_crusade_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro de Mordor al no satisfacer vuestras obligaciones con la Oscuridad y al no uniros a la invasión.
{return_papal_settlement_SUCCESS}Habéis complacido sobremanera al Señor Oscuro al devolver el Gran Ojo a Sauron.
{return_papal_settlement_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no devolver el Gran Ojo a Sauron.
{return_papal_settlement_TITLE}Devolver el Gran Ojo a Sauron
{return_papal_settlement_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor os ha pedido que devolváis el Gran Ojo a Sauron. El Señor Oscuro estaría en deuda con vos si le devolvéis lo que le pertenece.
{cease_hostilities_TITLE}Cesar las hostilidades
{cease_hostilities_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor os exige que no derraméis más sangre de vuestros hermanos oscuros. Cesad de inmediato las hostilidades contra esta facción y no llevéis a cabo acciones hostiles mientras dure esta misión.
{cease_hostilities_EXPIRY_DEATH}Al Señor Oscuro de Mordor ya no le preocupa la suerte de esta facción, ya que ha sido eliminada.
{cease_hostilities_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección del Señor Oscuro, Sauron ya no espera que acatéis su voluntad y realicéis esta petición.
{cease_hostilities_EXPIRY_TARGET_EXCOMMUNICATED}Como esta facción ha perdido la protección de Sauron, importa poco si derramáis su desleal sangre. Ya no tenéis por qué cesar las hostilidades con esta facción.
{cease_hostilities_FAILURE}Habéis afligido sobremanera al Señor Oscuro al no cesar las hostilidades contra vuestros hermanos del mal y seguir derramando su sangre.
{cease_hostilities_SUCCESS}Habéis complacido sobremanera al Señor Oscuro de Mordo al no emprender acciones hostiles contra vuestros hermanos del mal. Espera que esta nueva paz sea duradera.
{assassinate_cardinal_TITLE}Asesinar a un siervo de la oscuridad.
{assassinate_cardinal_PROPOSAL}La confraternización con los elfos  y manifiesta desobediencia de este servidor de la oscuridad ha desatado la ira del Señor Oscuro de Mordor. Saurón asegura que os favorecerá si acatáis su voluntad y os “encargáis” de este asunto (¡Mátalo!).
{assassinate_cardinal_EXPIRY_DEATH}Como este servidor de la oscuridad ha muerto súbitamente, el Señor Oscuro de Mordor  ya no necesita que os “encarguéis” de él.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción ha sido apartada de la protección de Sauron, el Señor Oscuro ya no os confía esta importante misión.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_HIDING}Este servidor de la oscuridad no ha podido ser encontrado, el Señor Oscuro de Mordor  ya no necesitará que os “encarguéis” de él.
{assassinate_cardinal_FAILURE}El Señor Oscuro está irritado por vuestro fallo al “encargaros” de este servidor de la oscuridad.
{assassinate_cardinal_SUCCESS}Habéis hecho un gran favor al Señor de Barad-Dûr y habéis complacido al Señor Oscuro de Mordor al asesinar a este servidor de la oscuridad.
{assassinate_witch_heretic_TITLE}Asesinar a un hereje
{assassinate_witch_heretic_PROPOSAL}Este blasfemo es una legaña en el ojo de Sauron y el desea limpiarla. ¡Elimina a esa escoria inmediatamente!
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_DEATH}El Señor Oscuro de Mordor ya no necesita que asesinéis a esta persona, ya que ha perecido.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Sauron; al Señor Oscuro de  Mordor no le ha gustado el modo en el que os habéis apartado del sendero de la Oscuridad. Ya no tenéis que asesinar a este individuo.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_HIDING}El Señor Oscuro de  Mordor  ya no necesita que asesinéis a esta persona, ya que no es posible encontrarla.
{assassinate_witch_heretic_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro de Mordor al no asesinar a este blasfemo como se os pidió.
{assassinate_witch_heretic_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro de Mordor al asesinar a este blasfemo, al fin se extienda la Oscuridad sin mancha ante el ojo de Sauron.
{papal_blockade_port_TITLE}Bloquear un puerto
{papal_blockade_port_PROPOSAL}El Señor Oscuro quiere que este hijo pródigo vuelva al redil. Tal vez vuelva a ver la Oscuridad si sus ingresos se resienten. Usad vuestra flota para bloquear este puerto durante 3 turnos como mínimo.
{papal_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Saruon. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción ha vuelto al redil y se ha reconciliado, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{papal_blockade_port_FAILURE}Habéis defraudado al Señor Oscuro de Mordor al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{papal_blockade_port_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al tener éxito en el bloqueo de este puerto.
{break_alliance_TITLE}Romper una alianza
{break_alliance_PROPOSAL}En estos tiempos inciertos, es importante conocer a los auténticos aliados. El Señor Oscuro de Mordor os exige que rompáis la alianza con esta facción desobediente y alejada de la Oscuridad para demostrar vuestra lealtad.
{break_alliance_EXPIRY_DEATH}Como esta facción ha sucumbido, ya no tenéis que romper vuestra alianza con ella.
{break_alliance_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha sido apartada de la protección de Sauron. Ya no tenéis que romper vuestra alianza con esta facción.
{break_alliance_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Como esta facción ha vuelto al sendero de la Oscuridad y se ha reconciliado, ya no tenéis que romper vuestra alianza con ella.
{break_alliance_FAILURE}El Señor Oscuro de Mordor se pregunta quien en su sano juicio osaría rehusar su voluntad, habéis decepcionado a Sauron por no romper vuestra alianza con esta facción.
{break_alliance_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro de Mordor y le habéis demostrado vuestra lealtad al romper la alianza con esta facción.
{papal_build_church_TITLE}Construir una templo
{papal_build_church_PROPOSAL}Ha llamado la atención al Señor Oscuro de Mordor que esta población carezca de un lugar de culto adecuado. El Señor Oscuro desea que construyáis una iglesia en esta población.
{papal_build_church_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, ya no tenéis que construir un templo en ella.
{papal_build_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección de Saruon. Al Señor Oscuro le da igual lo que construyáis en esta población.
{papal_build_church_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no construir una iglesia en esta población, con lo que dificultáis el culto a Melkor en ella.
{papal_build_church_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al construir una iglesia en esta población y facilitar, de este modo, el culto a Melkor en ella.
{convert_TITLE}Difundir la palabra del Señor Oscuro
{convert_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor considera que los infieles de esta población están nublando el juicio de los seguidores de Melkor. Enviad a un siervo del mal para convertir al menos al %d %% de los habitantes a la Oscuridad.
{convert_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra desleal facción ha perdido la protección del Señor Oscuro. No se puede esperar de un nido de víboras que guíe a los corderos. Ya no estáis encargados de convertir al pueblo a la oscuridad.
{convert_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro al no convertir a suficientes habitantes en esta población.
{convert_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al difundir la oscuridad y traer más siervos a las hordas del Señor Oscuro en esta población.
{gift_from_pope_TITLE}Un regalo del Señor Oscuro de Mordor
{gift_from_pope_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor ha advertido tu lealtad y se complace en otorgarte este regalo.
{give_cash_TITLE}Realizar una "donación" a Sauron
{give_cash_PROPOSAL}El Señor Oscuro favorece a los generosos. Haced una "donación" de al menos %d monedas de oro a Sauron.
{give_cash_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro con vuestro egoísmo al no "donar" suficientes monedas de oro a Sauron.
{give_cash_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro con vuestra generosa "donación” a Sauron.
{give_ancillary_TITLE}Dar una reliquia al Señor Oscuro de Mordor
{give_ancillary_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor se ha enterado de la recuperación de esta maravillosa reliquia ancestral y os felicita. Tenéis que entregarle esta reliquia al Señor Oscuro, como debe ser.
{give_ancillary_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro de Mordor al codiciar esta reliquia y no entregársela a Sauron.
{give_ancillary_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor os agradece la entrega de esta sagrada reliquia a Sauron.
{recruit_priest_TITLE}Reclutar un siervo del mal
{recruit_priest_PROPOSAL}El número menguante de seguidores de Melkor en esta población da mala imagen del Señor Oscuro. Recluta a un siervo del mal en esta población para convertir a más gente.
{recruit_priest_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, ya no tenéis que reclutar a un siervo del mal.
{recruit_priest_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra despreciable facción ha perdido la protección de Sauron y un siervo del mal sería inútil. Ya no tenéis que reclutar a un siervo del mal.
{recruit_priest_FAILURE}Habéis decepcionado al Señor Oscuro por no reclutar a un siervo del mal y, por lo tanto, dificultar la obra del Señor Oscuro.
{recruit_priest_SUCCESS}Habéis complacido al Señor Oscuro al reclutar a un siervo del mal y, por lo tanto, al crear otro receptor para la palabra del Señor de Oscuro.
{assassinate_general_TITLE}Misión de asesinato
{assassinate_general_PROPOSAL}El fallecimiento de este bribón complacería a mucha gente, y también nos allanaría el camino. El consejo os sugiere que enviéis a un asesino para acelerar el viaje de este hombre al más allá.
{assassinate_general_EXPIRY_DEATH}Vuestro objetivo ha muerto. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_general_EXPIRY_ALLIED}Este sujeto se ha convertido en nuestro aliado. Ya no es necesario eliminarlo.
{assassinate_general_EXPIRY_HIDING}Vuestro objetivo se ha escondido. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_general_FAILURE}No habéis asesinado a este individuo. El consejo supone que esto debe formar parte de vuestro gran plan.
{assassinate_general_SUCCESS}Enhorabuena, habéis asesinado a este individuo. El consejo está impresionado por vuestra crueldad.
{council_blockade_port_TITLE}Bloquear un puerto
{council_blockade_port_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 3 turnos como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{council_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo.
{council_blockade_port_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{council_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{council_blockade_port_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{council_blockade_port_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{council_take_rebel_settlement_TITLE}Tomar una población rebelde
{council_take_rebel_settlement_PROPOSAL}Nuestra gran nación parece débil al tolerar la insolencia de estos rebeldes. El consejo os recomienda que conquistéis esta población rebelde y ejerzáis vuestra autoridad.
{council_take_rebel_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población rebelde. Ya no tenéis que conquistarla.
{council_take_rebel_settlement_FAILURE}Parece que habéis decidido contravenir la recomendación del consejo y no conquistar esta población rebelde. El consejo ha de suponer que ésta es otra capa de vuestro plan laberíntico.
{council_take_rebel_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis tomado esta población rebelde y habéis demostrado a todos lo fuertes que somos.
{council_take_settlement_TITLE}Tomar una población
{council_take_settlement_PROPOSAL}Es hora de expandir nuestro gran imperio más allá de nuestras fronteras. El consejo os sugiere que toméis esta población para mayor gloria de la nación.
{council_take_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población.
{council_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que conquistar la población.
{council_take_settlement_FAILURE}No habéis tomado esta población. Tal vez hayáis pensado que no es el momento adecuado para ampliar nuestras fronteras.
{council_take_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis conquistado esta población y habéis ampliado nuestro imperio.
{guild_take_settlement_TITLE}Tomar una población
{guild_take_settlement_PROPOSAL}It is time to further our great empire by extending our borders. The Council suggests you take this settlement for the glory of the nation.
{guild_take_settlement_EXPIRY_LOST}Another has taken this settlement.
{guild_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}This faction has become an ally; you are no longer required to take it.
{guild_take_settlement_FAILURE}You have failed to take this settlement; perhaps you felt it was not the right time to expand our borders?
{guild_take_settlement_SUCCESS}Congratulations, you have successfully taken this settlement, and extended our Empire.
{gift_from_council_TITLE}Un regalo del consejo
{gift_from_council_PROPOSAL}El consejo está muy impresionado con tus dotes de liderazgo y le gustaría que aceptases esta humilde ofrenda como símbolo de las empresas pasadas y de las futuras.
{council_marry_princess_TITLE}Petición de la mano de la princesa
{council_marry_princess_PROPOSAL}Mi Señor %S ha sido seducido por la adorable princesa %S. Está dispuesto a pagar una generosa dote para casarse con ella. El consejo os recomienda que acordéis este matrimonio cuanto antes.
{council_marry_princess_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Este matrimonio es imposible. El general ha muerto y casi ha dejado viuda a nuestra princesa.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Ay, la pobre princesa ha muerto. Tenemos que anular el matrimonio.
{council_marry_princess_EXPIRY_TARGET_MARRIED}El amor es voluble, y este señor lo es más aún. Se ha casado con otra. Se ha anulado el matrimonio con nuestra princesa.
{council_marry_princess_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}El amor es voluble y nuestra princesa se ha casado con otro. Se ha anulado el matrimonio previsto.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Nuestra princesa es demasiado mayor para casarse y haría bien en dedicarse a otras labores más solitarias y contemplativas. Se ha anulado el matrimonio.
{council_marry_princess_FAILURE}No habéis acordado el matrimonio que el consejo recomendó. El consejo se somete a vuestro juicio en estos asuntos.
{council_marry_princess_SUCCESS}Enhorabuena, habéis acordado el matrimonio que recomendamos. Seguro que, con el tiempo, esta unión resulta fructífera.
{annex_settlement_TITLE}Anexionar una población
{annex_settlement_PROPOSAL}Por derecho, deberíamos controlar esta población y es una afrenta que nuestros rivales la tengan. El consejo os sugiere que enviéis a un diplomático para que nos la entreguen. A cambio, podéis ofrecerles una población que sea menos valiosa para nosotros.
{annex_settlement_EXPIRY_DEATH}La facción con la que ibais a negociar ha sido aniquilada. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático.
{annex_settlement_EXPIRY_LOST}Otra facción ha tomado esta población. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático a negociar con esta facción.
{annex_settlement_FAILURE}No habéis conseguido convencer a nuestros rivales para que nos entreguen esta población. El consejo está muy decepcionado por esta circunstancia.
{annex_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis convencido a esta facción para que entregue la tierra que nos pertenece por derecho. El consejo está muy impresionado por vuestra exhibición de autoridad.
{send_emissary_TITLE}Enviar un emisario
{send_emissary_PROPOSAL}Los extranjeros casi están en nuestras puertas y apenas los conocemos. El consejo os sugiere que enviéis un emisario a esta facción e iniciéis relaciones diplomáticas.
{send_emissary_EXPIRY_DEATH}La facción con la que ibais a reuniros ha sido aniquilada. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático.
{send_emissary_FAILURE}No habéis conseguido establecer relaciones diplomáticas con este pueblo, y el consejo espera que sea mejor así.
{send_emissary_SUCCESS}Enhorabuena, habéis establecido relaciones diplomáticas con este pueblo. El consejo admira la facilidad con la que os embarcáis en las labores diplomáticas.
{guild_take_settlement_TITLE}Tomar una población
{guild_take_settlement_PROPOSAL}Los intereses del gremio estarían mejor protegidos si esta población formase parte de vuestro imperio. El gremio os pide que la toméis.
{guild_take_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población y el gremio ya no necesita que la conquistéis.
{guild_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Se ha forjado una alianza con esta población y el gremio ya no necesita que la conquistéis.
{guild_take_settlement_FAILURE}No habéis tomado esta población. El gremio está decepcionado por la falta de progresos.
{guild_take_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis tomado esta población. El gremio os da las gracias.
{guild_recruit_agent_TITLE}Instruir a un asesino
{guild_recruit_agent_PROPOSAL}En ocasiones, una gota de veneno o una daga en la noche pueden lograr lo que le está vedado a todo un ejército. El gremio os pide que instruyáis a un asesino en esta población.
{guild_recruit_agent_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un asesino en ella.
{guild_recruit_agent_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un asesino. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_agent_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un asesino. El gremio está muy satisfecho.
{guild_acquisition_TITLE}Adquisición mercantil
{guild_acquisition_PROPOSAL}Se trata de un negocio lucrativo, pero antes hay que encargarse de la competencia. El gremio os recomienda que enviéis a vuestro mercader para que adquiera el negocio de este comerciante.
{guild_acquisition_EXPIRY_DEATH}Parece que este mercader ha fallecido. Ya no hay que eliminarlo.
{guild_acquisition_EXPIRY_HIDING}Parece que este mercader se ha escondido. Ya no hay que eliminarlo.
{guild_acquisition_FAILURE}No habéis completado la adquisición. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_acquisition_SUCCESS}Enhorabuena, habéis realizado la adquisición. El gremio os da las gracias.
{guild_trade_agreement_TITLE}Obtener un acuerdo comercial
{guild_trade_agreement_PROPOSAL}Estamos perdiendo lucrativas oportunidades mercantiles, ya que no tenemos ningún acuerdo comercial con esta facción. Al gremio le gustaría que obtuvieseis un acuerdo comercial con este pueblo.
{guild_trade_agreement_EXPIRY_DEATH}Esta facción ha sido aniquilada y ya no es posible cerrar un acuerdo comercial con ellos.
{guild_trade_agreement_EXPIRY_WAR}Estos necios han preferido luchar a comerciar pacíficamente. Que así sea: no es posible cerrar un acuerdo comercial con ellos.
{guild_trade_agreement_FAILURE}No has obtenido un acuerdo comercial con esta facción. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_trade_agreement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis obtenido un acuerdo comercial con esta facción. El gremio os da las gracias.
{guild_build_TITLE}Un regalo del gremio de albañiles
{guild_build_PROPOSAL}En reconocimiento de la ayuda y el apoyo al gremio, los albañiles construirán un lugar de culto en vuestro honor, donde podrán congregarse los fieles.
{regicide_TITLE}Regicidio
{regicide_PROPOSAL}Mi padre no es más que un bobalicón. Si se le permite gobernar, destruirá lo que debería ser mi imperio. Matadlo para que pueda llevar a mi imperio a la grandeza, y para que nuestros imperios gobiernen fraternalmente el mundo. Estoy dispuesto a ofreceros una generosa "recompensa" por las molestias.
{regicide_EXPIRY_DEATH}Mi "noble" padre ha fallecido. Ya no tenéis que "intervenir".
{regicide_EXPIRY_SOURCE_DEATH}El heredero al trono de este hombre ha fallecido y ya no es necesario llevar a cabo sus oscuros actos. Por supuesto, si quieres seguir con el trabajo no hay penalización alguna por eliminar a otro rival.
{regicide_EXPIRY_HIDING}Mi padre se ha escondido como el topo que es. Ya no tenéis que "intervenir".
{regicide_FAILURE}No os habéis encargado de mi desgraciado padre como os pedí, y no lo olvidaré.
{regicide_SUCCESS}Contáis con mi gratitud eterna. Habéis hecho un gran favor a mi pueblo y a mí. Puede que vuestra obra no llame la atención, pero no se olvidará, y se recompensará debidamente.
{crusade_active_TITLE}Una Invasión
{crusade_active_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor ha convocado a sus huestes contra esta población. Es hora de que el justo acero y los brazos reforzados por la lealtad lleven la oscuridad hasta las tierras de sus enemigos.
{crusade_active_TARGET_PROPOSAL}¡Es un día de pesadilla para los habitantes de esta población, pues el Señor Oscuro de Mordor ha convocado un invasión contra ella! Los numerosísimos ejércitos de la oscuridad no tardarán en asediar sus murallas... ¡Firmad la paz con el Señor Oscuro o preparaos para defender la población!
{jihad_active_TITLE}Tûl Acharn
{jihad_active_PROPOSAL}Vengeance has been called on this settlement. The Free People's armies are marching en masse in an attempt to destroy the forces here and liberate the settlement.
{jihad_active_TARGET_PROPOSAL}The Free Peoples have begin preparations for what they are calling a 'Tûl Acharn'. They desire vengeance and vengeance we will give them! They will crash upon our walls like water on rock and their bodies will feed us well that night. We will show them true vengeance, the vengeance of the Dark Lord!
¬
{get_trait_PENALTY_DESCR}Has perdido un título oficial.
{get_trait_PENALTY_PRE_DESCR}Perderás un título official.
{get_trait_REWARD_DESCR}El Señor Oscuro te ha otorgado un título oficial.
{get_trait_REWARD_PRE_DESCR}Has obtenido un título oficial.
{get_trait_SOURCE}Rasgo obtenido
{crusade_1a_REWARD_PRE_DESCR}Tu tesorería se beneficiará en función del número de victorias.
{crusade_1a_SOURCE}Llamamiento a la Invasión
{crusade_1b_REWARD_PRE_DESCR}Tu tesorería se beneficiará en función del número de victorias.
{crusade_1b_SOURCE}Llamamiento a la Invasión
{crusade_1a_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_1a_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_1a_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_1a_PROPOSAL}Cuantos más Hombres de Númenor logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_1a_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_1a_TITLE}Lidera una Invasión
{crusade_1b_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_1b_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_1b_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_1b_PROPOSAL}Cuantos más Hombres del Norte logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_1b_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_1b_TITLE}Lidera una Invasión
{crusade_1c_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_1c_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_1c_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_1c_PROPOSAL}Cuantos más Elfos logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_1c_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_1c_TITLE}Lidera una Invasión
{crusade_2a_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_2a_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_2a_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_2a_PROPOSAL}Cuantos más Hombres de Númenor logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_2a_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_2a_TITLE}Lidera una Invasión
{crusade_2b_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_2b_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_2b_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_2b_PROPOSAL}Cuantos más Hombres del Norte logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_2b_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_2b_TITLE}Lidera una Invasión
{crusade_2c_EXPIRY_ALLIED}El Señor Oscuro no ve ningún beneficio en el ataque a una facción aliada, la Invasión se suspende.
{crusade_2c_EXPIRY_DEATH}El desafortunado general ha muerto prematuramente durante la invasión, perdiendo una buena oportunidad de ganarse el favor del Señor Oscuro.
{crusade_2c_FAILURE}Has fallado al Señor Oscuro de Mordor, esto no quedará impune.
{crusade_2c_PROPOSAL}Cuantos más Elfos logres derrotar mejor. Exterminar las poblaciones es más que bienvenido.
{crusade_2c_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor está satisfecho con su campaña bélica.
{crusade_2c_TITLE}Lidera una Invasión
{kill_crusader1_EXPIRY_ALLIED}Puesto que no hay ningún beneficio en la aniquilación de un aliado, la misión ha sido cancelada.
{kill_crusader1_EXPIRY_DEATH}El Consejo está decepcionado al escuchar que el comandante objetivo ha muerto sin nuestra intervención.
{kill_crusader1_EXPIRY_HIDING}El comandante del Señor Oscuro de Mordor ha desaparecido sin dejar rastro, no hay necesidad de seguir buscándole.
{kill_crusader1_FAILURE}El Consejo está decepcionado tras las noticias de su fracaso, también lo está toda la gente de bien.
{kill_crusader1_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor está reuniendo sus fuerzas para dar un golpe en las tierras cercanas, destruye su ejército y a su líder.
{kill_crusader1_SUCCESS}El Consejo ha establecido que el personaje objetivo ha sido eliminado.
{kill_crusader1_TITLE}Mata al comandante de las fuerzas de invasión del enemigo.
{kill_crusader2_EXPIRY_ALLIED}Puesto que no hay ningún beneficio en la aniquilación de un aliado, la misión ha sido cancelada.
{kill_crusader2_EXPIRY_DEATH}El Consejo está decepcionado al escuchar que el comandante objetivo ha muerto sin nuestra intervención.
{kill_crusader2_EXPIRY_HIDING}El comandante del Señor Oscuro de Mordor ha desaparecido sin dejar rastro, no hay necesidad de seguir buscándole.
{kill_crusader2_FAILURE}El Consejo está decepcionado tras las noticias de su fracaso, también lo está toda la gente de bien.
{kill_crusader2_PROPOSAL}El Señor Oscuro de Mordor está reuniendo sus fuerzas para dar un golpe en las tierras cercanas, destruye su ejército y a su líder.
{kill_crusader2_SUCCESS}El Consejo ha establecido que el personaje objetivo ha sido eliminado.
{kill_crusader2_TITLE}Mata al comandante de las fuerzas de invasión del enemigo.

{IC_TAKE_SOURCE}Orden ejecutiva de Orthanc
{isengard_rohan_mission_EXPIRY_ALLIED}An alliance has been forged with this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_rohan_mission_EXPIRY_LOST}Another has taken this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_rohan_mission_FAILURE}You have failed to take this settlement; the White Wizard is disappointed with this lack of ambition.
{isengard_rohan_mission_PROPOSAL}The White Hand, The Wizard Saruman has offered us his knowledge, his power and his strength. What he asks of us in return is our servitude and undying loyalty to the White Hand in this changing world. However The White Wizard has given us a new task to prove ourself to him first.\n\nHe asks us to launch an attack into the land of the Horse lords, which could not fit our interests better. For are they not our hated enemies that stole our land, and many in our tribes are yet filled with revenge for Wulf and for our ancestors. The task is clear, we storm the Westfold over the river Isen and take the city that lies there. Then one day, maybe just maybe we may yet see another Dunlending in the Golden Hall of Meduseld.
{isengard_rohan_mission_SUCCESS}Congratulations, you have successfully taken this settlement; the White Wizard is pleased.
{isengard_rohan_mission_TITLE}Take Rohirric Settlement
{isengard_enedwaith_mission_EXPIRY_ALLIED}An alliance has been forged with this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_enedwaith_mission_EXPIRY_LOST}Another has taken this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_enedwaith_mission_FAILURE}You have failed to take this settlement; the White Wizard is disappointed with this lack of ambition.
{isengard_enedwaith_mission_PROPOSAL}The White Hand, The Wizard Saruman has offered us his knowledge, his power and his strength. What he asks of us in return is our servitude and loyalty to the White Hand, first and foremost. In order to prove this loyalty, he has given us a task.\n\nHe asks us to launch an attack into the neighboring lands of our kin, the Hîrwaith. According to his spies, the elders there are gathering a host. A host, he says, that will soon cross into the lands of our ancestors and defile our people. It is hard to believe, I know, but if what he speaks is true, we would be foolish to sit idly by and let them strike first. The Huntmasters have been consulted but their divinations are clouded and murky. The future is unclear. Whatever you decide, Chieftain, decide carefully. Once this path to war is trod, there is likely no turning back.
{isengard_enedwaith_mission_SUCCESS}Congratulations, you have successfully taken this settlement; the White Wizard is pleased.
{isengard_enedwaith_mission_TITLE}Take Enedwaith Settlement
{isengard_gondor_mission_EXPIRY_ALLIED}An alliance has been forged with this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_gondor_mission_EXPIRY_LOST}Another has taken this settlement, the Tower of Orthanc no longer requires you to take it.
{isengard_gondor_mission_FAILURE}You have failed to take this settlement; the White Wizard is disappointed with this lack of ambition.
{isengard_gondor_mission_PROPOSAL}The White Hand, The Wizard Saruman has offered us his knowledge, his power and his strength. What he asks of us in return is our servitude and undying loyalty to the White Hand in this changing world. However The White Wizard has given us a new task to prove ourself to him first.\n\nHe asks us to launch an attack into the lands of Gondor. Long have their people wallowed in the shadow of their ancestors. Now they devote their time to petty politics and squabble over who can truly deal with the threat of the shadow that looms ever closer. Soon there will be another Shadow. One cast by a horde of our people, flooding over the Isen through their Eastern lands. The White Tree shall burn and along with it, their women, their homes and any hope that still remains.
{isengard_gondor_mission_SUCCESS}Congratulations, you have successfully taken this settlement; the White Wizard is pleased.
{isengard_gondor_mission_TITLE}Take Gondorian Settlement

¬##### Script: One Ring
{destroyOneRing_TITLE}¡El Monte del Destino está a nuestro alcance!
{destroyOneRing_PROPOSAL}Puedes destruir el Anillo Único. Pulsa "Aceptar" para destruirlo ahora. Pulsa "Rechazar" si deseas retrasar su destrucción.
{destroyOneRing_FAILURE}Como desees.
{giveRingSauron_TITLE}Entrega el Anillo Único a Sauron.
{giveRingSauron_PROPOSAL}Puedes entregarle el Anillo Único a Sauron. Pulsa "Aceptar" para hacerlo. Pula "Rechazar" si deseas retrasar la transferencia..
{giveRingSauron_SUCCESS}El Señor Oscuro de Mordor te envía sus agradecimientos por la devolución del Anillo Único a su legítimo dueño. ¡El maestro Sauron ha regresado y está más que encantado por tus esfuerzos!
{giveRingSauron_FAILURE}Sauron puede esperar, pero no demasiado...
{keep_ring_TITLE}¿Quedarnos el Anillo Único?
{keep_ring_PROPOSAL}Los sonidos han desaparecido de los bosque que rodean Isengard. Los animales han huido de vuelta a sus hogares al contemplar el poder que ahora se haya en tus manos. Ahora que el Anillo Único ha sido asegurado, nuestro señor Saruman puede ponerselo y usar todo su poder.
{keep_ring_SUCCESS}El poder del Anillo Único en las manos de Saruman pronto nos permitirá reclutar Nazg-hai.
{keep_ring_FAILURE}Una sabia decisión, mi señor.
{ring_choice_FAILURE}Por tu noble misión, has recibido 10000 monedas y tu tesorería real aumentará en 500 monedas. Para destruir el Anillo Único, mueve al portador del Anillo Único a la region de Barad-dûr y ¡permanece en ella hasta que encontreis una manera de lanzarlo en el ardiente abismo del Monte del Destino de donde salió!
{ring_choice_PROPOSAL}Llevar el Anillo es una tarea difícil. Pero tú eres el único capaz de destruirlo.\n-Pulsa "Aceptar" si deseas renunciar al Anillo Único y dejarnos esconderlo.\n-Pulsa "Rechazar" si crees poder llevar el Anillo hasta las profundidades de Morder y ¡lanzarlo al Monte del Destino para destruirlo!
{RING_CHOICE_PAYBACK_REWARD_PRE_DESCR}Si pulsas "Rechazar", recibiras recursos del Concilio para ayudate en tu misión y la gratitud de todas las facciones "buenas".
{RING_CHOICE_PAYBACK_PENALTY_PRE_DESCR}Si pulsas "Aceptar", sufriras una pequeña penalización diplomática con todas las facciones "buenas", pero te librarás del maldito anillo.
{ring_choice_SUCCESS}El Anillo Único ha sido perdido por su portador y su ubicación vuelve a ser desconocida.
{ring_choice_TITLE}El dilema del Concilio Blanco
{WHITECOUNCIL_MISSION_SOURCE}El Concilio Blanco